あれから、少女の自信は確かなものとなっていた。

今に至るまで、このがらすと鏡の世界をさまよいながら、数えきれないほどのArcaeaを集めてきた。
まるで果てしなく長いスカーフのように、少女の首を集めたしょうへんが取り巻いて、
後ろへ続いていた。今はくずれたとうの上、少女は笑って前を見る。
その背後で、異世界のいんさんなきおくたちはただ、いあつてきにうねっていた。

今、少女は見つめていた――その目を常にひき付け続ける、とある場所を。
これまでは、そこへ向かいたくなる自分をおさえてきたのだ。それははるか遠く、
きょうき的なきかがく模様をえがいては、雲間へと続くめいきゅうのような様相を呈している。
それは当然、よりぼうだいな量の硝子でできていた。

遠くはなれたここからでも、その穢れた脈動が感じ取れるほどに。

未だ、その迷宮に手をかける手段はわからない。
けれど、背後で不気味にうねる背後の硝片たちを、いずれ少女はくじょするつもりでいた。
そのためにこそ集めたのだ。懸念に目が届くことで、少女の心はおだやかだった。
きっとこれなら、しかるべき時に終わらせるのは容易だろうから。

依然、かの迷宮は特にしゅうあくなのに代わりはない。
だが、その硝片を集め切るだけの自信が、今の少女にはあった。

その迷宮はまたたいては、さざなみのように波打つ、善き記憶の硝片らに囲われていた。
少女が歩を進めれば、しょうかいは分かたれ、そのわずか一部がそのまつびへと加わっていく。
そのまま、善き思い出を蹴散らして進むその歩みは、とつじょとして止まった。
知らずと、くちびるをかんでいた――左右を希望に、前方を絶望に阻まれて。

その心は、ゆれていた。
