――かつては確実に、今よりも物事は良かったはずなのだ。

何も、少女は覚えていなかった。
ガラスの世界で目覚めてから、知ることが出来るのはほかの記憶だけ。
彼女がほとんどのうれいなく物事を断じてこれたのは、それが理由だ。

だって内側を見れば、硝片にもこの世界にも、何の価値も無いことを心から確信できた。
あるのはけがれとおそれ、なみだと痛み、少しのえみ……そして、死。

しかし、かつて今よりも良い時がなくてはならなかったはずなのだ。
やみは、光から生じる――シンプルな法則というのは、たいてい正しい。
そして今、少女の背後には闇がひそみ、そしてその周囲を光が囲んでいる。

あのよろこびとじゅんすいさの記憶の波へとふみこんだとき、その胸に迷いは無かった。
少女はすっかり悪意に取り込まれて、単純な善意というものを忘れてしまっていた。
もはや揺れるどころではなく、その心はもう塗りつぶされていたのだ。

そのこじれた迷宮へと向かうとちゅう、かがやく希望を目にするたびに、
少女は立ち止まり、すべてに自問自答をくりかえした。

それは、この光とこんとんの世界の底で認めたくない、認められない答えがあったから。
そもそも考えたくない、考えることさえ許せないことがあったからだ。

そして、のうりにわき出る全てに手をかけるよりも前に、
おおよそ存在し得ない、かの迷宮の前に少女はいた。

しょうどうてきに、目についた善良な硝片に手をのばす。
すると豊かに花さく大地の記憶が、少女のまわりで輪のように広がった。
そのわけも、それがなにかの助けになるのかすら、彼女にはもう分からなかった。
