ゆうりょくらいはすべきだったかもしれない。突如、心臓が痛みだしたのだ。

後ずさり、口をおおった少女のその目は、こんわくに大きく見開かれていた。
連なって塔となったきょだいなしんく、その迷宮だったモノの床に立っている。

けれど少女は、今にもくずおれそうだった。
地面にその膝を着く前に、先に塔が折れ、崩れていく。

マントのように彼女を覆う、ここまで集めてきたひそうな日々の記憶。
まばらな雨のように崩れはじめた塔だった記憶片は、ごううのように堕ちていく。

どしゃくずれのように落ちて行く、迷宮だったモノと黒の少女。
おちるにはおそろしいほどの高さと速さ。だが少女は、ただ混乱だけを感じていた。

海へ、どこかの世界の記憶片で満ちた空っぽの海へと着水する。
少女と、崩れ落ちた迷宮がひきおこした波は際限なく、ばくだいだ。
硝片が硝片へとぶつかり合っている。みにくくも美しく、果てもなく。
そのあらし、その中心にて、少女はひざまずいていた。

彼女は混乱していた。それは痛みゆえに。
そう、全てが痛むのだ。心臓など、はれつしそうなほどにはくどうしている。
集めてきた記憶のマントがグロテスクな球状になって、苦しむ少女を包む。
白くあれた世界が視界から消え、残っているのは陰惨なものだけだ。

あらい呼吸に、にじむあせ……その体はふるえている。
深く深く、硝片を、アーケアを覗き込む。

そうして、その心が、正気がつぶれていくなかで、
あの世界の終わりの記憶が、ゆるやかに視界を覆っていった。
