白く荒れたこの世界を歩みながら、たくさんの感情を少女は感じてきた。
いかりがほとんどだったが、それでも怒りは風変わりな希望に変えることができた。

確かに計画なんて、彼女にはなかった。
実際、ただ前へと歩みを止めずに来ただけに過ぎない。
その終点には、きっと何か良いものがあると信じていたから。

――そう、希望があった。この混沌の先にも、光があると信じていた。
向き合ってきた苦痛も、一人でかかえてきた恐怖も、
いつかきっと、うちくだけるのだと。

……そう、つまり少女は感情的になっていたのだ。
「目的など、一つもなかった」という、そんな事実を直視した時、
たえがたい苦痛が彼女をさいなみ始めるほどに。

最もざんこくなさだめとは、ようやく希望を見出しながら、眼前でそれを潰されることだ。
いびつな形の死のわの中でひざまずく少女はいま、終わる世界を見ていた。
それは初めて、悲しみという感情を覚えたしゅんかんで……すぐに、それは絶望へと変わった。

無意味だったのだ、Arcaeaの世界は――この場所こそ、死んだ世界の集積場。

中身あるものはなく、ただ残光のような記憶があるだけ。
時々見かけた光り輝く喜びの記憶さえ、ただの過去、ただの記憶に過ぎなかったのだ。
夜のおとずれがふかひであるように、そんな記憶たちが導くのはどうせしゅうえんに違いない。
眼前に浮かび、ゆっくりと回る記憶片。見つめる少女のそのひとみは、涙にぬれていた。

目が覚めてから、多くを感じてきた。

喜びはもうあせた。
恐れだってきえうせた。
怒りなんてすでにかれた。
希望だって、とっくに潰れて、
悲しみや絶望でさえも、もうないのだ。

かげる瞳、硝片と心が共鳴するのを少女は感じていた。
その身を囲む記憶のからにきれつが走り、割れ始めている。
彼女は抜け出し、いまはくらむほどの光の中に立っている。

もう、何一つ感じることはない。
