かの迷宮ののろわれた記憶と、少女が連れてきた記憶は、
油によごれた海のようにとけあい、穏やかなガラス片となって、今は周囲に散っていた。
ほとんどは灰色のかたまりとなって、針のように地面から突き出たものさえある。
静かに、ゆっくりとその欠片達をみわたしながら、彼女はただ、数えていた。
たとえArcaeaがその眼前をするどく突きあがってきても、数えることはやめない。

おもむろに指を持ち上げ、いくつかの硝片を招き寄せる。
ただの意思一つで、ゆうごうし、もろいちょうの形へと変わる硝片達。
少女が命じたのは空へと向かい、この白く荒れた世界を映すこと。

やがて戻り、見てきた全てをその蝶が伝えたあと、少女はゆっくりと意思でねじった。
つまり、羽をむしり取ると、そのまま無造作にそのちょうを放り捨てたのだ。

――やがて、融けた記憶の海から歩き出す。
失われた過去の柱が行き先をはばもうものなら、その全てを砕き、ちりへと帰すだけだ。

---

時は流れた。少女も変わった。

少女は殆どうつろに、世界を歩いていた。もうArcaeaを集めることもない。
あれから物事や自分についても分かったことはあった。しかしもう、意欲など枯れている。

古く、崩れかけの建物のそばを歩きながら、はいきょでいつか見つけたかさをてなぐさみにもてあそぶ。
そのとき静かに、苦しみの記憶を宿した硝片のいきものが空からすべりおちてくる。

それはきらめく、歪なからすのよう――だが少女にとっては、単なる道具に過ぎない。
あの日、崩れる塔での一件以来、この混沌のアーケアとうまく親和できるようになり、
こうしたものもよべるようになっていた。

なんらかの方法で、硝子の鴉はこのまばゆく白い世界、少女の手の届かぬ場所についてささやく。
少女がしたのは、ただの一にらみ……そのまま、鴉ははぜて散った。
気にもとめず、進んでいく。

鴉の知らせにはうんざりしていた。だってこの世界はあまりにくうきょだ。

全ての報告が一様にそうだった。彼女自身もそうわかっていた。
他のだれかなんて、ここで見つけられることもなかった。

見つけたかった。見つけるべきだった。
とはいえなにも、運命共同体じみた誰かが必要なわけではない。
ただ、このいらだちを、生きた何かにはきだす必要があった。

傷つけられる誰か――そう、少女に必要だったのは、それだけだった。
