少女は知らなかったが、彼女には名前があった。
もし知っていたら、こんな黒くねじれた迷宮にも近寄らなかったかもしれない。
疑念をより強くしかねないほどには、意味ある名前だったかもしれなかった。

しかし、いまだ知らない彼女は歯を食いしばって、自らの信条を確かめていた。
もうさきほどの光にも、輪のように広がる花の記憶にも、揺らぐことはない。
その暗い建造物へと足をふみいれると、すぐにはさいし始めた。

はぎとられていく、悲劇で編まれたかべがべ。
側面はきょうふで、よすみはおぞけで作られている。
その様相、ただ醜悪。力強くもはきけをもよおすその造形。
まさにここは、ざいごうの城だった。

笑みが、少女にはもどっていた。
これだ。この気味の悪いモノリスのようなものこそが、少女をつき動かし、
しがみつかせ、かけぬけさせてきたのだ。彼女はまちがってなどいなかった。

やはり硝片はふんさいされるために、鏡は破砕されるためにあるのだ。

よろこびをかくそうともせず、少女は派手に迷宮をはかいしていく。
ろうかがもつれるように宙空へと落ちるのを見て、ゆがんだ笑顔が浮かんでいた。
だがすぐに、しぶづらもうかんだ。――何かがどうしても、ふに落ちない。

迷宮の中心には、かつて見たどの記憶よりもひどいなにかがあった。
その存在がわかる。すぐ近くで今も、彼女をよんでいる。
よろこびもおとろえ、動きもにぶくなったとき、宙空で回るじゃあくな硝片を彼女は見た。

――それは、この世の終わり。その記憶をはらむモノ。

顔に手を当てて、少女は鏡の世界をのぞきこむ。
下にあったここちよい現実の海と、自身を中心に回る花をふと思い出す。
迷宮のてんじょうを一部こわせば、そのままかべも崩れていく。
くらい色のガラスがゆっくりと辺りに降り注ぎ、遠くにはまぶしく輝く善良なArcaeaが見える。

いま、少女は指のすきまから世界の終わりを覗いていた。

つばを飲み下し、新たに湧き上がる力とともに、ゆっくりと手を顔から離す。
そのまま世界の終わりの記憶へと手を伸ばすと、集めてきた硝片群へと引き寄せた。

たおれゆくモノリスを横目に、少女は心の奥底から多幸感が高まるのを感じていた。
どんなにこれから立ち向かう記憶が酷くても、障害にさえならない。
それほどに強くなったという確信が、今はあった。
これから少女は硝片を全て、破砕する。

そうして、心からの笑顔とつかれた笑い声とともに、
彼女は空を降りて行く。まさに崩れ落ちるその塔とともに。

けれど、瓦礫と少女の行く末はちがった。たたきつけられるがれきを背にして、
少女は足先でそっと、大地にふれた。内からあふれる力をそのままに。

もう、その確信は揺らがない。今、ふみだす一歩こそがそのしょうさ。
この一歩より、少女のえいゆうたんはつむがれていくのだから。
