【2-4】
あれから、少女の自信は確かなものとなっていた。

今に至るまで、このがらすと鏡の世界をさまよいながら、数えきれないほどのArcaeaを集めてきた。
まるで果てしなく長いスカーフのように、少女の首を集めたしょうへんが取り巻いて、
後ろへ続いていた。今はくずれたとうの上、少女は笑って前を見る。
その背後で、異世界のいんさんなきおくたちはただ、いあつてきにうねっていた。

今、少女は見つめていた――その目を常にひき付け続ける、とある場所を。
これまでは、そこへ向かいたくなる自分をおさえてきたのだ。それははるか遠く、
きょうき的なきかがく模様をえがいては、雲間へと続くめいきゅうのような様相を呈している。
それは当然、よりぼうだいな量の硝子でできていた。

遠くはなれたここからでも、その穢れた脈動が感じ取れるほどに。

未だ、その迷宮に手をかける手段はわからない。
けれど、背後で不気味にうねる背後の硝片たちを、いずれ少女はくじょするつもりでいた。
そのためにこそ集めたのだ。懸念に目が届くことで、少女の心はおだやかだった。
きっとこれなら、しかるべき時に終わらせるのは容易だろうから。

依然、かの迷宮は特にしゅうあくなのに代わりはない。
だが、その硝片を集め切るだけの自信が、今の少女にはあった。

その迷宮はまたたいては、さざなみのように波打つ、善き記憶の硝片らに囲われていた。
少女が歩を進めれば、しょうかいは分かたれ、そのわずか一部がそのまつびへと加わっていく。
そのまま、善き思い出を蹴散らして進むその歩みは、とつじょとして止まった。
知らずと、くちびるをかんでいた――左右を希望に、前方を絶望に阻まれて。

その心は、ゆれていた。

【2-5】
――かつては確実に、今よりも物事は良かったはずなのだ。

何も、少女は覚えていなかった。
ガラスの世界で目覚めてから、知ることが出来るのはほかの記憶だけ。
彼女がほとんどのうれいなく物事を断じてこれたのは、それが理由だ。

だって内側を見れば、硝片にもこの世界にも、何の価値も無いことを心から確信できた。
あるのはけがれとおそれ、なみだと痛み、少しのえみ……そして、死。

しかし、かつて今よりも良い時がなくてはならなかったはずなのだ。
やみは、光から生じる――シンプルな法則というのは、たいてい正しい。
そして今、少女の背後には闇がひそみ、そしてその周囲を光が囲んでいる。

あのよろこびとじゅんすいさの記憶の波へとふみこんだとき、その胸に迷いは無かった。
少女はすっかり悪意に取り込まれて、単純な善意というものを忘れてしまっていた。
もはや揺れるどころではなく、その心はもう塗りつぶされていたのだ。

そのこじれた迷宮へと向かうとちゅう、かがやく希望を目にするたびに、
少女は立ち止まり、すべてに自問自答をくりかえした。

それは、この光とこんとんの世界の底で認めたくない、認められない答えがあったから。
そもそも考えたくない、考えることさえ許せないことがあったからだ。

そして、のうりにわき出る全てに手をかけるよりも前に、
おおよそ存在し得ない、かの迷宮の前に少女はいた。

しょうどうてきに、目についた善良な硝片に手をのばす。
すると豊かに花さく大地の記憶が、少女のまわりで輪のように広がった。
そのわけも、それがなにかの助けになるのかすら、彼女にはもう分からなかった。

【2-D】
少女は知らなかったが、彼女には名前があった。
もし知っていたら、こんな黒くねじれた迷宮にも近寄らなかったかもしれない。
疑念をより強くしかねないほどには、意味ある名前だったかもしれなかった。

しかし、いまだ知らない彼女は歯を食いしばって、自らの信条を確かめていた。
もうさきほどの光にも、輪のように広がる花の記憶にも、揺らぐことはない。
その暗い建造物へと足をふみいれると、すぐにはさいし始めた。

はぎとられていく、悲劇で編まれたかべがべ。
側面はきょうふで、よすみはおぞけで作られている。
その様相、ただ醜悪。力強くもはきけをもよおすその造形。
まさにここは、ざいごうの城だった。

笑みが、少女にはもどっていた。
これだ。この気味の悪いモノリスのようなものこそが、少女をつき動かし、
しがみつかせ、かけぬけさせてきたのだ。彼女はまちがってなどいなかった。

やはり硝片はふんさいされるために、鏡は破砕されるためにあるのだ。

よろこびをかくそうともせず、少女は派手に迷宮をはかいしていく。
ろうかがもつれるように宙空へと落ちるのを見て、ゆがんだ笑顔が浮かんでいた。
だがすぐに、しぶづらもうかんだ。――何かがどうしても、ふに落ちない。

迷宮の中心には、かつて見たどの記憶よりもひどいなにかがあった。
その存在がわかる。すぐ近くで今も、彼女をよんでいる。
よろこびもおとろえ、動きもにぶくなったとき、宙空で回るじゃあくな硝片を彼女は見た。

――それは、この世の終わり。その記憶をはらむモノ。

顔に手を当てて、少女は鏡の世界をのぞきこむ。
下にあったここちよい現実の海と、自身を中心に回る花をふと思い出す。
迷宮のてんじょうを一部こわせば、そのままかべも崩れていく。
くらい色のガラスがゆっくりと辺りに降り注ぎ、遠くにはまぶしく輝く善良なArcaeaが見える。

いま、少女は指のすきまから世界の終わりを覗いていた。

つばを飲み下し、新たに湧き上がる力とともに、ゆっくりと手を顔から離す。
そのまま世界の終わりの記憶へと手を伸ばすと、集めてきた硝片群へと引き寄せた。

たおれゆくモノリスを横目に、少女は心の奥底から多幸感が高まるのを感じていた。
どんなにこれから立ち向かう記憶が酷くても、障害にさえならない。
それほどに強くなったという確信が、今はあった。
これから少女は硝片を全て、破砕する。

そうして、心からの笑顔とつかれた笑い声とともに、
彼女は空を降りて行く。まさに崩れ落ちるその塔とともに。

けれど、瓦礫と少女の行く末はちがった。たたきつけられるがれきを背にして、
少女は足先でそっと、大地にふれた。内からあふれる力をそのままに。

もう、その確信は揺らがない。今、ふみだす一歩こそがそのしょうさ。
この一歩より、少女のえいゆうたんはつむがれていくのだから。

【2-7】
ゆうりょくらいはすべきだったかもしれない。突如、心臓が痛みだしたのだ。

後ずさり、口をおおった少女のその目は、こんわくに大きく見開かれていた。
連なって塔となったきょだいなしんく、その迷宮だったモノの床に立っている。

けれど少女は、今にもくずおれそうだった。
地面にその膝を着く前に、先に塔が折れ、崩れていく。

マントのように彼女を覆う、ここまで集めてきたひそうな日々の記憶。
まばらな雨のように崩れはじめた塔だった記憶片は、ごううのように堕ちていく。

どしゃくずれのように落ちて行く、迷宮だったモノと黒の少女。
おちるにはおそろしいほどの高さと速さ。だが少女は、ただ混乱だけを感じていた。

海へ、どこかの世界の記憶片で満ちた空っぽの海へと着水する。
少女と、崩れ落ちた迷宮がひきおこした波は際限なく、ばくだいだ。
硝片が硝片へとぶつかり合っている。みにくくも美しく、果てもなく。
そのあらし、その中心にて、少女はひざまずいていた。

彼女は混乱していた。それは痛みゆえに。
そう、全てが痛むのだ。心臓など、はれつしそうなほどにはくどうしている。
集めてきた記憶のマントがグロテスクな球状になって、苦しむ少女を包む。
白くあれた世界が視界から消え、残っているのは陰惨なものだけだ。

あらい呼吸に、にじむあせ……その体はふるえている。
深く深く、硝片を、アーケアを覗き込む。

そうして、その心が、正気がつぶれていくなかで、
あの世界の終わりの記憶が、ゆるやかに視界を覆っていった。

【2-8】
白く荒れたこの世界を歩みながら、たくさんの感情を少女は感じてきた。
いかりがほとんどだったが、それでも怒りは風変わりな希望に変えることができた。

確かに計画なんて、彼女にはなかった。
実際、ただ前へと歩みを止めずに来ただけに過ぎない。
その終点には、きっと何か良いものがあると信じていたから。

――そう、希望があった。この混沌の先にも、光があると信じていた。
向き合ってきた苦痛も、一人でかかえてきた恐怖も、
いつかきっと、うちくだけるのだと。

……そう、つまり少女は感情的になっていたのだ。
「目的など、一つもなかった」という、そんな事実を直視した時、
たえがたい苦痛が彼女をさいなみ始めるほどに。

最もざんこくなさだめとは、ようやく希望を見出しながら、眼前でそれを潰されることだ。
いびつな形の死のわの中でひざまずく少女はいま、終わる世界を見ていた。
それは初めて、悲しみという感情を覚えたしゅんかんで……すぐに、それは絶望へと変わった。

無意味だったのだ、Arcaeaの世界は――この場所こそ、死んだ世界の集積場。

中身あるものはなく、ただ残光のような記憶があるだけ。
時々見かけた光り輝く喜びの記憶さえ、ただの過去、ただの記憶に過ぎなかったのだ。
夜のおとずれがふかひであるように、そんな記憶たちが導くのはどうせしゅうえんに違いない。
眼前に浮かび、ゆっくりと回る記憶片。見つめる少女のそのひとみは、涙にぬれていた。

目が覚めてから、多くを感じてきた。

喜びはもうあせた。
恐れだってきえうせた。
怒りなんてすでにかれた。
希望だって、とっくに潰れて、
悲しみや絶望でさえも、もうないのだ。

かげる瞳、硝片と心が共鳴するのを少女は感じていた。
その身を囲む記憶のからにきれつが走り、割れ始めている。
彼女は抜け出し、いまはくらむほどの光の中に立っている。

もう、何一つ感じることはない。

【2-9】
かの迷宮ののろわれた記憶と、少女が連れてきた記憶は、
油によごれた海のようにとけあい、穏やかなガラス片となって、今は周囲に散っていた。
ほとんどは灰色のかたまりとなって、針のように地面から突き出たものさえある。
静かに、ゆっくりとその欠片達をみわたしながら、彼女はただ、数えていた。
たとえArcaeaがその眼前をするどく突きあがってきても、数えることはやめない。

おもむろに指を持ち上げ、いくつかの硝片を招き寄せる。
ただの意思一つで、ゆうごうし、もろいちょうの形へと変わる硝片達。
少女が命じたのは空へと向かい、この白く荒れた世界を映すこと。

やがて戻り、見てきた全てをその蝶が伝えたあと、少女はゆっくりと意思でねじった。
つまり、羽をむしり取ると、そのまま無造作にそのちょうを放り捨てたのだ。

――やがて、融けた記憶の海から歩き出す。
失われた過去の柱が行き先をはばもうものなら、その全てを砕き、ちりへと帰すだけだ。

---

時は流れた。少女も変わった。

少女は殆どうつろに、世界を歩いていた。もうArcaeaを集めることもない。
あれから物事や自分についても分かったことはあった。しかしもう、意欲など枯れている。

古く、崩れかけの建物のそばを歩きながら、はいきょでいつか見つけたかさをてなぐさみにもてあそぶ。
そのとき静かに、苦しみの記憶を宿した硝片のいきものが空からすべりおちてくる。

それはきらめく、歪なからすのよう――だが少女にとっては、単なる道具に過ぎない。
あの日、崩れる塔での一件以来、この混沌のアーケアとうまく親和できるようになり、
こうしたものもよべるようになっていた。

なんらかの方法で、硝子の鴉はこのまばゆく白い世界、少女の手の届かぬ場所についてささやく。
少女がしたのは、ただの一にらみ……そのまま、鴉ははぜて散った。
気にもとめず、進んでいく。

鴉の知らせにはうんざりしていた。だってこの世界はあまりにくうきょだ。

全ての報告が一様にそうだった。彼女自身もそうわかっていた。
他のだれかなんて、ここで見つけられることもなかった。

見つけたかった。見つけるべきだった。
とはいえなにも、運命共同体じみた誰かが必要なわけではない。
ただ、このいらだちを、生きた何かにはきだす必要があった。

傷つけられる誰か――そう、少女に必要だったのは、それだけだった。

【V-0】
この世界でありふれたそのはいきょを、光の少女は注意深く観察していた。

ずっとずっと、考えていた。この廃墟群はいったい何なのか――この世界の過去に関係するのか。

それとも、廃墟を含めたこの荒廃した風景はすべて、偶然の産物なのか。

考えなければならないと、そう感じていた。無知による喜びにおぼれてなるものかと。

理性を欲するならば、この世界を知ることもまた、何か役に立つかもしれないから。

もしかしたら、ここは他の世界の追憶のようなものなのだろうか？似ている景色を、

Arcaeaの中で少女は見た。ならば、この世界にも健在なままのビルや塔があるのだろうか。

自分がただ、ものを知らないだけ、見たことがないだけなのかもしれなかった。

眼前の廃墟もどうやら、ごうしゃでそうごんだったらしい。

きっとさぞ美しく、多くの人々が詰めかける場所であったのだろう。

そんなかつての栄華を見逃したなら、あまりにおしいと少女は思った。

今となってはもう、壊れたしょくだいと会衆席の間を歩くのは彼女だけしかいない。

……そう、そのはずだった。だが、まばたきをしてもそこには、誰かの姿があった。

誰かが彼女から左側にあるくちたかべぎわに立っているのだ。

昔の彼女であったなら、不用心にも、にこっと無邪気に笑いかけたかもしれない。

しかし今は、とうわくした様子でかげを帯びた少女を見つめている。

もちろん、おさえきれない喜色に、落ち着きのなさも明らかだったけれど。

記憶の外、この世界の中で、目の前に人がいる。

ずっと孤独に、ここまで歩いてきて、ようやくやっと、ほかの誰かがいる。

生きて、息をする、もう一人のひとが。

もう一人の少女は彼女には気付いていないようだった。パラソルをかかえながらその場に立ち、ねむっている。

その少女の影を帯びたりんかくは世界からひときわ目立っていた。はなれていても輝いているように見えたので、

自分が白昼夢かめいせきむでも見ているのではないかと思ったほどに。

そうして話しかけようと口を開いたとき、もう一方の少女が意識を取り戻した。

忘れ去られた、悲しくも悪しきものたちの代弁者である黒の少女は、

目覚めてすぐに、眼の前の白い装いの少女を見た。

黒き少女はすぐに、光の担い手である少女を安心させていた呼吸をひそめて、

その唇を開きかける――だが、出てくる問いかけはなかった。

言葉の代わりに息を呑むと、いぶかしげにまゆを持ち上げ、ただ、パラソルをより強く握り込む。

彼女自身の心からわき立っていたのは、白の少女よりもかれつで、歪なよろこび。

顔に広がる想いをそのままに、混沌の少女は飾らない、うっとりとした笑みを浮かべていた――。
