この世界でありふれたそのはいきょを、光の少女は注意深く観察していた。

ずっとずっと、考えていた。この廃墟群はいったい何なのか――この世界の過去に関係するのか。

それとも、廃墟を含めたこの荒廃した風景はすべて、偶然の産物なのか。

考えなければならないと、そう感じていた。無知による喜びにおぼれてなるものかと。

理性を欲するならば、この世界を知ることもまた、何か役に立つかもしれないから。

もしかしたら、ここは他の世界の追憶のようなものなのだろうか？似ている景色を、

Arcaeaの中で少女は見た。ならば、この世界にも健在なままのビルや塔があるのだろうか。

自分がただ、ものを知らないだけ、見たことがないだけなのかもしれなかった。

眼前の廃墟もどうやら、ごうしゃでそうごんだったらしい。

きっとさぞ美しく、多くの人々が詰めかける場所であったのだろう。

そんなかつての栄華を見逃したなら、あまりにおしいと少女は思った。

今となってはもう、壊れたしょくだいと会衆席の間を歩くのは彼女だけしかいない。

……そう、そのはずだった。だが、まばたきをしてもそこには、誰かの姿があった。

誰かが彼女から左側にあるくちたかべぎわに立っているのだ。

昔の彼女であったなら、不用心にも、にこっと無邪気に笑いかけたかもしれない。

しかし今は、とうわくした様子でかげを帯びた少女を見つめている。

もちろん、おさえきれない喜色に、落ち着きのなさも明らかだったけれど。

記憶の外、この世界の中で、目の前に人がいる。

ずっと孤独に、ここまで歩いてきて、ようやくやっと、ほかの誰かがいる。

生きて、息をする、もう一人のひとが。

もう一人の少女は彼女には気付いていないようだった。パラソルをかかえながらその場に立ち、ねむっている。

その少女の影を帯びたりんかくは世界からひときわ目立っていた。はなれていても輝いているように見えたので、

自分が白昼夢かめいせきむでも見ているのではないかと思ったほどに。

そうして話しかけようと口を開いたとき、もう一方の少女が意識を取り戻した。

忘れ去られた、悲しくも悪しきものたちの代弁者である黒の少女は、

目覚めてすぐに、眼の前の白い装いの少女を見た。

黒き少女はすぐに、光の担い手である少女を安心させていた呼吸をひそめて、

その唇を開きかける――だが、出てくる問いかけはなかった。

言葉の代わりに息を呑むと、いぶかしげにまゆを持ち上げ、ただ、パラソルをより強く握り込む。

彼女自身の心からわき立っていたのは、白の少女よりもかれつで、歪なよろこび。

顔に広がる想いをそのままに、混沌の少女は飾らない、うっとりとした笑みを浮かべていた――。
