【V-1】
かべもなく、屋根もなく、
骨組みだけのいすと白いろうそくだけが残る教会。

黒の少女はかろうじて残っている古びたゲート近くで、
そうぐうしたばかりのその人物をながめていた。

じょうきょうはその実、とてもシンプルだ。
長い間取り乱していた彼女は、実際に血肉の通った人間を今ようやく目にしている。

その表情はおそれているわけでもなければ、こうようしているわけでもない。
けれど黒の少女のそのほほえみは淀みない、けれどみえすいたうそだ。
眼前の白い衣服に身を包む彼女に向けて「ごきげんよう」と告げているようでさえある。
けれどそこに、もちろん意味はない。

「あなた、名前は？」
かわいた声でたずねた。

最後に声を出してからどれくらい時がたったのか、
もしかしたら、昔の自分ならそれに気づいたかもしれないのに。

「わたしの……名前？ ……わ、わからないわ」と、まばゆい少女は答えた。

「あなたは？ あっ、その。あなたには、自分の名前がわかるのってこと……なんだけど……」

対する黒の少女は目線を外してごうしゃな壁に目を向けるのみ。
「そう、そういうこと……」という一言だけ残して、質問には、答えなかった。

取り残された白の少女は、ろうばいしたような表情を浮かべるばかり。

どうやら、これはきみょうなかいこうとなりそうだった。
黒い少女にそのつもりはなくとも、白い少女はもう、
自分以外の少女の熱意のきはくさに当てられ始めていたのだから。
白の少女の望みは少しずつゆれてうすれていく――まるで、つむじ風にさらわれる火のように。

……ささやかに、けれどふりきれない空気、
ちめいてきないわとして感じられる何かが、二人の間に流れている。

白の彼女にはなんだか、この世界にとって、
そもそもこの出会い自体がまちがいの様にさえ思えてきていた。

消えることなきしょうへんが、割れた大地の上でまとまりなく散り、揺れている。
……まるで彼女の、今の気持ちのようだった。

ふつうならこれらの硝片は、指図がなければこちらに群がってくるはずなのだ。

――幸福なきおくは白の少女に。
――せいさんな記憶は黒の少女に。

……けれど、今はそれぞれの硝片がただようでもなく、宙にぴたりと止まっている。

おそらくは五十を優に数えるだろう硝片らは、静かにその位置にとどまって、
周囲のくうきょな場所をただ、まばらに映すだけ。

白の少女が呼び寄せようとも、揺らぎさえしない。
その事実が彼女の平静を静かにうばう――幸福がきょうふのとなりで、
それぞれ等しくきらめきながらも、等しく動くことがない状態。

彼女に追従する硝片は、たった一つ。
それは少女がつかむことができる、かつて自身を解放した硝片だけだった。

白の彼女はじっと、かげのある少女を見つめる。
「せっかくであえたんだから、」
前のめりになりながら、彼女は言葉をつむぎはじめた。
「いっしょにいるのはどう、かな？その、おたがいに助け合えるんじゃないかって、それに……」

そこで、止まった。
もう一方の少女が空虚なキャンバスのような空を、見上げていたからだ。
おおよそ血の通う人のソレではない表情で、まるでこちらの言葉に耳をかたむけているようには見えない。
……だがそれでいて、黒の少女はその一語一句をとらえていたのだった。

「それに……」
繰り返した、黒の彼女の声が静かにこだまする……どこか、弱々しい印象だった。

……黒の少女がこのArcaeaに再誕をしてからというもの、
己のたましい自体がにぶく、不気味なならくのように感じられていた。

だが、白の少女の提案を聞いたとき、黒い彼女の中で何かがぼやけるようにまたたいた。
それも、ごくいっしゅんだけ――弱々しいなにかが、動いたのだ。

それは目覚めてからずっと、黒の少女の内側で巣食っているもの。
己をしめころすほどにまつわりつく、しつこいもやのようなモノ。

いま、彼女を苛むそれを、白い少女の言葉、その弱々しいなにかが貫いたのだった。

この世界で初めに目覚めた少女、対立のざんがいは密かに心中であらがい始めていた。
「終末」という可能性、あきらめるというせんたくし、それ自体に。
つまり彼女はどこかで、もう一度チャンスが欲しかったのだ。
けれど、躊躇いの残る言葉では、眼の前の白い少女の心を照らすことはできなかった。

二人の間にはいまだ、けいかいと、しんちょうさが色濃く残っている。
Arcaeaがただ美しいものからはほどとおく、また、安全からは程遠いものであることを、
感覚をとりもどしたばかりの光は、もうわかっていたからだ。

こうして、少女たちの対話は続いていく。
なにか、ささやかな希望へとつながることを、ただ願いながら……。

【V-2】
少女たちの対話は続く。
「……教えられる名前があったら、確かにいいでしょうね」と、対立はつかれたようにいった。
そのひとみはまた、生気を失いつつあった。

対する少女、光は、わずかばかりのとうわくと共にその様子をくんだ。
「うん、こんなに記憶がたくさんある世界で記憶がないなんて、
正直わたしも考えたくはない、かな……」と、続けて。
そう近くはないものの、同じ会衆席にふたりはすわっていた。
そのまま、最前列だった場所へと歩き出す。数歩先は、広く開けた場所へと続いていた。

白の少女はうつむきながら、新たなちきを、狼狽に染まる瞳で見つめている。
黒の少女は一方、眼前の空虚な空間と空、そして遠くの朽ちた豪奢な建築様式を検分していた。
……もっとも、これといった意図も、関心もない様子ではあったけれど。

ぼんやりと彼女の様子を見つめていると、不意に黒い少女は尋ねてきた。
「この硝子の名前、あなたは知ってるの？」
「え……あ、えっと、『アーケア』って名前なのは知ってる……」

「私も同じよ」そうこぼすように呟いて、光の方を見た。
そのまま、「あとはそうね、私達ってどれくらい違うのかしら？」と尋ねる。

光は申し訳無さそうなえみを浮かべながら、「わからないかな」と返した。
「見た目は違うのは確かだけど……」

「なら、はっきりさせしましょう。硝子の中にあなたはどんな記憶を見るの？」
「えっと……だいたいここちいいことばかりかな」

対立はため息を付いた。
「なら私たち、まぎゃくらしいわね……」苦々しい顔で、視線を足元へ。
「仮にこの周辺を歩き回るのが私達だけなら、この違いは後々大きく響くかもしれないわ」

「幸せな記憶がアーケアの中に見えないの……？」
思わずやや前のめりになりながら、光は尋ねた。「ご、ごめんなさい……」

「……本当のことよ」と黒い彼女は言った。ちんもくを少し置いて、それを破ったのも彼女だった。
「けれど話を聞く限り、多くの幸せな記憶に触れているのに、
あなたは少しも幸せそうではないようだけれど……違うかしら？」

これに、光はうなずいた。
「目が覚めてから、その、つらかった事ばかりってわけじゃないの……
でも、一度空がかくせるくらい硝子を集めた時は、硝子の空に殺されかけて……
まるで心が、ゆっくりぼろぼろになってくみたいだったけど……あれも自分のせいだって正直思うの」

二人はお互い、正直になったほうがよさそうだ、と感じていた。

光が自らのてんがいをめぐるむくで危険な旅について語ったのち、対立もまた自身のあんたんとした、
暗く大きなうずのようなひさんな苦難を、たんたんと言葉にしていった。
二人は様々なところで明確に異なりながら、強く共通するとあるおもいがあった。

それは不可思議に満ちたこの世界を理解したいという、欲求だった。

少女たちを取り巻く世界は確かにきれいかもしれない、けれど同じくらいにざんこくでもあったのだから……

光は自身に折り合いをつけることができた。
だが、この理解しがたい奇妙な場所で、その『自身』がきょういにさらされたのはそれほど昔の話でもない。
また対立に対しても、この世界は傷を残した。まんせいてきでえいりな暴力的しょうどうと、
その身の内からさざなみのように絶え間なくおしよせるふんぬがそれだ。

この対話でも、友好的に接したいという意志に反して、
その胸中に渦巻く2つの衝動を押しとどめるのは容易ではなかった。

ここに生きて、息をしているりんじんは、
余りにこのうっくつとしたいらだちをぶつけるほこさきとしてのみりょくがすぎるのだ。

一方の白の少女もまた、黒い彼女がそのひがさのえを強くにぎってははなす様子が、
じょじょに強く、ふるえたものになっていくのを、無視できなくなっていた。

今日までは決して、容易ではなかった。そしてその事実は両者とも同じだろう。

……しかし、それでも抗い続けるのだ。

「思えばそう、ただ、だれかに会いたかっただけだと思うの」

対立は独白する。

「たった、数ヶ月前でさえ、それだけを望んでいたのだと思う。
けれど、あの黒いからから出てからは、そんなじゅんすいな望みでさえ、
かかえるのが難しくて……この胸が空虚でない時には、引き出すことさえできないの。
あしくげれつでない衝動や、それ以外の感情を。

……最低だわ、こんな心、こわれてしまってる……」

光を見つめながら、黒い少女はざんげする。

「……今でさえ、今でさえどれだけあなたを傷つけたいと思っていることか」

「だいじょうぶだよ……」――黒い彼女へ、光は言う。

「わたしだって、あなたと同じものから生き残ってきたら、同じように感じていたかもしれないもの。
でも、あなたは一つだけ間違ってる。わたし、あなたがいうように、心が壊れているとは思えないの」

対立は白の彼女の目を、問いただすように見つめている。そんなことがありえるのか、と。

「だって、あなたはたえているもの……今だってそう。
今までのすべてのことがあったとしても、その事実だけは、
まだ、あなたがいい人だって教えてくれてる――あなたは強い人なんだよ」

――そうして微笑むと、会衆席から立ち上がって言葉を紡ぐ。

「きっとわたしなんかより、あなたは強いよ」
そう言って、晴れやかな空へとすこしばかり視線を向けるのだった。

「わたしは救われたけど、あなたは自分を救ったんだから」

そう続けて、また対立の目をしっかりと見つめた。

暗い少女の胸中のかすかな光は、ぼんやりとしたかがやきへと変わり、
うずくような痛みが彼女の中をかけ巡った。

黒の彼女は思う――それは違う、と。
黒の彼女は思う――そんなに単純じゃない、と。
黒の彼女は思う――私はしくじったのだ、と。
だって、あのめいきゅうがほうかいしたその日にふるい私は死に絶えたのだ。

それからしばらく、黒の彼女は何も感じられなかった。
そして感覚が戻ってきたときも、あったのはけいべつだけ。

この少女にあったときでさえ、わきあがったのは、
やいばを取って、彼女をつらぬきたいという衝動だけ。

――違う、私は私自身を救ってなんかいない。

だが、彼女が誰かを探したのは単に傷つけるためだけでは恐らくないのだろう。
本当に待ち望んでいたのはきっと、いちるの望みを与えてくれる、
到底あり得ない何かなのかもしれなかった。

それで言えば光はあまりに従順で、
今も黒の彼女をなだめるべきなのか考えあぐねているくらいだが、
その存在とがいいのなさは、とある事実を示しているように思えた。

つまり、彼女こそがもしかしたら、最後かつ一縷の光なのではないかと。

そのとても無垢な思考が、対立の心を痛めていた――黒い彼女の姿勢が弱々しくなる。
光はそれに気づいていたし、何かできることは無いかと動こうとしていた。

が、それでも彼女にはわからない――少女に向けて手をさしのべるべきなのかを。
そうして対立の前で、自身の片手を半ば持ち上げては立ちつくすばかりだったが、
やがて黒の彼女は自分で立ち上がった。

それを見た光は行き場のない自らのうでを下げると、一歩だけ後ろに下がった。
周囲では二人の動きに合わせて硝片が揺らぎ動く。

そこにはゆいいつ、そのほかの硝片とは異なる輝きを放つものがあった。
そのしょうたいに映すものはどこかでみたような……けれどあり得ぬもの。

それは明らかに、なんぴとたりとも知り得ない、未来の光景――

――せつなでいてあくらつな硝子。
――そしてなによりも奇妙ないたんじみた記憶のきらめき。

【V-3】
離れ立つ二人。
対立はその胸を手で、指がくいこむほどにおさえつけながら、重く息をはいて苦しんでいる。
彼女の心がまためぶいたのだ、白の彼女の無視できない言葉によって。
いまだ続く、白くて先の見えないこのじごくにある唯一の道が、終わりであるはずはないと。
自身にとって大切な、最後の勇気を光がくれたから。

息を吐くにつれて、まだ弱々しくはあるものの、すなおにさくような笑みがその顔をいろどっていく。
「やってやりましょう、何かを」と、せいじゃくをさいた。
「このばかげた、くだらない世界を解き明かすの」

「そ、そんなに馬鹿げてないよ？」
やわらかくもしんのある微笑みを浮かべながら、光はやんわりと宥めた。
光にとって、まだ黒の彼女についてわからないことも多いが、それでも確かなことが一つだけ。

近寄りがたいそのそうぼうにかえして、彼女は悪虐ではないということだ。
むしろ真逆のようにさえ――それどころか、
むしろそれだけで新たな旅の友として手を取る理由たり得るとさえ思えた。
……そもそも、自分のことさえ『善人』だなんて、表現することはできはしないのだから。

しかしそう思うかたわらで、対立のふんいきが変わった。
「どういうことかしら？」と息を整えながら尋ねてくる。口調はむしろきつもんや追求のようだ。
そしてそのそうぼうはきょむのようで、もう一方の少女へといぬくように向けられていた。

「私よりもあなたのほうがむしろそれをよく知っていると思うのだけど？
ここが女の子を、自らをかんきやゆえつでつつみ込むその厚かましさゆえに、
はめつさせるような場所だって」

やがて背筋を伸ばし、息を落ち着かせると、その瞳でキッと相手をみすえながら、
むなもとへと手を伸ばして日傘の柄を掴んだ。
「そんなことが有っていいはずがない、それでも違うというの？」

黒い彼女の強い信念がもう一方の少女をいいふせ、刹那の沈黙が辺りに満ちた。

……しかし光は、もうやさしさを示せないかつての自分とは違う。
ちっぽけな自信をかき集めると、しっかりと立って、自分のかいしゃくを説き始めた。

「わたしたちは、まだ生きてる」彼女は告げる。
「もし世界がそれをゆるすのなら、そんなにこの世界も悪いものではないと思うの」

「はあ……？」もう一方の少女の目つきがするどくなる。
「違うわね……もし世界が生命を赦してもなお、
なげきと害意で生命をおかすのなら、そんな世界は正しくないわ……」

「え、えっと、正しくないかもしれない、けどっ……」

「けど？」――そくざに対立は詰問の矛先を向けた。

「けどそれじゃ、余りにたんらくてきだと思うの！
それなら、あなたはどうしたいの？……教えてよ！」

「すべてをはかいすればいいのよ――世界を、硝片を、余さずすべて。
やり方なら見つけるわ。フェアでいいでしょう？」

アタリマエのことを言うように、彼女は答える。

「あなたにも共感できるところはあると思うのだけれど。
この世界はあなたにとって、ただの拡張性のあるろうごくにすぎないでしょう？」

「は、破壊する……？　そんな……そんな事できても、それは全てを終わらせるだけじゃない！
この世界だけがわたしたちにとって確かな世界じゃないの？
なんとか壊せても、それはわたしたちを壊すこととどう違うの？あなたはここで生きるより、
……し、死んだほうがマシだっていうの？そんなの……それこそ馬鹿げてる！」

回答は、シンプルだった――「ええ、それでいいのよ」
光は、そんな答えを予期していなかったのか、思わず口をつぐんでしまった。
対立の言葉があまりにおそろしく、なによりも悲しすぎたのだ。

白の彼女が沈黙を返すなかで、対立はじんもんを続けていく。
「それで――あなたにはなにかあるの？ それ以外の計画が？」

「ううん、ないわ……わたしはただあなたとこれから、いっしょに道を探したかったの」
そう、白の少女は認めながら、自らの狼狽をそのこわいろにあらわにした。

そして対立はといえば、一息ついたところでその回答を理解して、思わずその動きを止めた。
新たな友人に暴言をぶつけるのはたやすすぎるほどで、自身が論理的でなかったのは明らかだ。

今、再び芽生えた希望を胸に振り返ってみれば、
自身がこの邂逅までどれだけれいてつだったかもまた明らかだった。
そして今、誰かの持つ新しい希望を見て、咄嗟に叩き潰しさえして。
もともと、そんなに私はきょうりょうだっただろうか？

今までだって、自分のけんかいな姿勢がへいおんや充足をもたらしたことはない。
状況の解決なんて、有り得なかった。

――ああそうだ。このごうじょうさはいつだって、
私自身を暗く、暗澹としたいばらの道へとおとしめていくだけだった。

その事実を直視して、少女はまだ心中でたぎる炎を消した。
燃やし続ける必要があると心から信じていた、苛烈な炎を。

その手を取ろうと思うなら……少女の考えを拒むことなどできはしなかった。

「ご……ごめんなさい」
思えば、謝罪していた。もう、激情は全て手放したようだ。

「わ、私も同じ。新しい可能性、私も、見つけに行きたいわ」
少女は少しの間だけ下げると、そう告げた。

それを聞いて光は、対立の前で息をひそめていた自信を少しだけ取り戻したらしかった。
自身の新しい友へと、白の彼女は言葉をかけた。

「大丈夫だよ。きっとあなたはわたしには理解もできないような出来事を、
ここでのりこえてきたんだと思うから……」

だが、それで対立の心中で燃えるぎふんの炎には十分だったようだ。
結局、それが燃えていたのはあくまで刹那の間だけ。
まるで、せんこうのようだった。

――だが、周囲でねむっていたとある硝片をしげきするには十分だったらしい。
――ソレは目覚めると、二人の間へと静かに降りていく。

「諦めないでいこ？」と、光の少女は言う。「きっと、大丈夫だから」

その時、あせるような色合いにあきらめく硝片が、ゆっくりと二人の間に降りてきた。
注視した二人をそのままに、硝片はただ黒をまとった記憶のみを見せるのみ――。

【V-4】
しゅうえん。

影にかざられた少女がその壊れた窓の先、別の時間をじっと見る。

やがて、微笑みが戻ってきた。

彼女はなんとおろかだったのか。

白い少女ではない、違う。

じぶんだ。

硝片の映す視界は記憶などではない。

当たり前だ、違うに決まっている。

彼女が見ていたのは一つの未来、来ると予測していた通りの未来。

愚かで、もうまいなロマンチストの成れ果てだ。

硝片が見せたのはまがう事なく自身の姿。硝片で作られた鋭利な柱で貫かれている。

その傷は彼女の衣服をもこがし、体はやけ付くような白い炎にのまれつつあった。

貫かれた黒の彼女の背後には、伸びるように広がるひんじゃくかつ不毛なアーケアのどじょう。

その眼前には、かたの辺りでくらむほどのしゃくねつが輝く、白くその身を包んだひどく見慣れた少女が、

かかげるようにその手で柱をあつかっていた……しかし、死角で表情はうかがえない。

それは今、眼前に立つ少女。

あったばかりのその彼女。

これは記憶などではなく、きたるべき未来の視界。

対立はこれを見て、その心中へと引き返す。

たった今、無視すると決意したばかりの、唯一の真実へと対峙する。

あの決意に意味などなかった。

この世界で、自身にとって善きことを見出すことなどありえない。

最後の希望は黒に染まり、絶望に呑まれ、ぼうきゃくへとすてられた。

他に何が起き得たというのだろう？

何のために焦がれていたというのか？

愚かだった、とほうもなく。愚かだったのだ。

愚かしい努力。

愚かしい記憶。

愚かしい存在。

愚かで、みじめで、へどが出る。

こんなことにはむしずが走る、こんな自分には怖気が勝つ。

何よりもこんな果てしなく馬鹿げたオママゴトにはうんざりだ。

きせきなんて、そんなもの……

自身にそう言い聞かせてきたはずだろう。この世は地獄だと。

そしてこのはたんして死にゆく世界を知れば、

天使でさえも明くる日にだらくして、あくまとして覚醒めるだろう。

あの白の少女だってそうに違いない。

この最後の致命的な局面で、ただの胸中のくぼみだったものが、うがたれて広げられたのだ。

それは冷徹で底なしの裂け目となり、一瞬でつぶれ完全にふしょくしてしまった。

内なるやみが湧きでで彼女の内から染めていき、思考を絞めつけていく途中、

その姿がはっきりと見えた。

硝片を射抜くように見つめるその視線からは、明らかなきょうこうが見て取れた。

あの娘は、何かを知っている。

だから彼女は向こう側に目を向けることもできず、

はっきり見えているのにもかかわらず言葉を発さないのだ。

感じているのは狼狽？ それともどうよう？ それをおくめんもなく？

許せない、許せないわ。

激情はぞうおへとねじれ、けんおをまきちらしながらその双眸へと伝わっていく。

ひれつな裏切り者。悪辣で、不快な場所。

日傘の柄の握りをぎりぎりと強めると、

硝片を通して、直立したままの光を見つめた。

ぬいつけられたようにその場に立っている。当然だ、隠していた自身の悪意がろけんしたのだ。

その無様はちょうしょうにあたいする。

対立のその双眸は細くしぼられ、自身の内で芽吹きつつあった感情を切除した。

あの少女が彼女の内で育てようとした、それを。

かくして永久に、少女はうつろになった。

そうして、なせばならぬことを理解した。

だがいまだ鏡は一方通行で、また自身のそのいかりもまたしかり。

光も未だ、この奇妙な硝片の中を見通せずにいた。

こんわくの中、白の少女は見つめることしかできない。

対立の表情から色という色が増々失われていくことにも気づけぬまま。

なぜかわからぬままに、危機感がつのっていく感覚だけが確かにそこにあった。

現に、辺りには影が伸びつつあるようで、光は間もなくそれにより果てつつあった。

くらやみが近くなるにつれ、彼女の息は短くつめられていく。思わず後ずさる。

ほぼ信じられず、また明らかに信じたくもないようだ。

光の天蓋という耐え難い苦難を乗り越えたとしても、

またしても彼女は、りふじんにもなんらかのさいかに晒されようとしている。

だがそれでも、生き残ってきたのだ。

そして、生存のため、だきょうを赦さぬ状況であることだけは、確信できた。

心の中に巡るのそんな思考――それこそが、光に致命的なあやまちをおかさせた。

かつてていめいの中で、

安らぎとみちしるべをあたえてくれた硝片の一つに手を伸ばす。

おもむろにそれを胸元へと引き寄せたとき、

対立のうなじ近くのもうはつが逆立つ。

もう悲劇には遭うまいという決意と共に、自身の内で怖気が走る。

警告もなく、一度でひかりの命を摘み取ろうとして、

そして対立は、光とのきょりを一瞬でゼロにした――。
