かべもなく、屋根もなく、
骨組みだけのいすと白いろうそくだけが残る教会。

黒の少女はかろうじて残っている古びたゲート近くで、
そうぐうしたばかりのその人物をながめていた。

じょうきょうはその実、とてもシンプルだ。
長い間取り乱していた彼女は、実際に血肉の通った人間を今ようやく目にしている。

その表情はおそれているわけでもなければ、こうようしているわけでもない。
けれど黒の少女のそのほほえみは淀みない、けれどみえすいたうそだ。
眼前の白い衣服に身を包む彼女に向けて「ごきげんよう」と告げているようでさえある。
けれどそこに、もちろん意味はない。

「あなた、名前は？」
かわいた声でたずねた。

最後に声を出してからどれくらい時がたったのか、
もしかしたら、昔の自分ならそれに気づいたかもしれないのに。

「わたしの……名前？ ……わ、わからないわ」と、まばゆい少女は答えた。

「あなたは？ あっ、その。あなたには、自分の名前がわかるのってこと……なんだけど……」

対する黒の少女は目線を外してごうしゃな壁に目を向けるのみ。
「そう、そういうこと……」という一言だけ残して、質問には、答えなかった。

取り残された白の少女は、ろうばいしたような表情を浮かべるばかり。

どうやら、これはきみょうなかいこうとなりそうだった。
黒い少女にそのつもりはなくとも、白い少女はもう、
自分以外の少女の熱意のきはくさに当てられ始めていたのだから。
白の少女の望みは少しずつゆれてうすれていく――まるで、つむじ風にさらわれる火のように。

……ささやかに、けれどふりきれない空気、
ちめいてきないわとして感じられる何かが、二人の間に流れている。

白の彼女にはなんだか、この世界にとって、
そもそもこの出会い自体がまちがいの様にさえ思えてきていた。

消えることなきしょうへんが、割れた大地の上でまとまりなく散り、揺れている。
……まるで彼女の、今の気持ちのようだった。

ふつうならこれらの硝片は、指図がなければこちらに群がってくるはずなのだ。

――幸福なきおくは白の少女に。
――せいさんな記憶は黒の少女に。

……けれど、今はそれぞれの硝片がただようでもなく、宙にぴたりと止まっている。

おそらくは五十を優に数えるだろう硝片らは、静かにその位置にとどまって、
周囲のくうきょな場所をただ、まばらに映すだけ。

白の少女が呼び寄せようとも、揺らぎさえしない。
その事実が彼女の平静を静かにうばう――幸福がきょうふのとなりで、
それぞれ等しくきらめきながらも、等しく動くことがない状態。

彼女に追従する硝片は、たった一つ。
それは少女がつかむことができる、かつて自身を解放した硝片だけだった。

白の彼女はじっと、かげのある少女を見つめる。
「せっかくであえたんだから、」
前のめりになりながら、彼女は言葉をつむぎはじめた。
「いっしょにいるのはどう、かな？その、おたがいに助け合えるんじゃないかって、それに……」

そこで、止まった。
もう一方の少女が空虚なキャンバスのような空を、見上げていたからだ。
おおよそ血の通う人のソレではない表情で、まるでこちらの言葉に耳をかたむけているようには見えない。
……だがそれでいて、黒の少女はその一語一句をとらえていたのだった。

「それに……」
繰り返した、黒の彼女の声が静かにこだまする……どこか、弱々しい印象だった。

……黒の少女がこのArcaeaに再誕をしてからというもの、
己のたましい自体がにぶく、不気味なならくのように感じられていた。

だが、白の少女の提案を聞いたとき、黒い彼女の中で何かがぼやけるようにまたたいた。
それも、ごくいっしゅんだけ――弱々しいなにかが、動いたのだ。

それは目覚めてからずっと、黒の少女の内側で巣食っているもの。
己をしめころすほどにまつわりつく、しつこいもやのようなモノ。

いま、彼女を苛むそれを、白い少女の言葉、その弱々しいなにかが貫いたのだった。

この世界で初めに目覚めた少女、対立のざんがいは密かに心中であらがい始めていた。
「終末」という可能性、あきらめるというせんたくし、それ自体に。
つまり彼女はどこかで、もう一度チャンスが欲しかったのだ。
けれど、躊躇いの残る言葉では、眼の前の白い少女の心を照らすことはできなかった。

二人の間にはいまだ、けいかいと、しんちょうさが色濃く残っている。
Arcaeaがただ美しいものからはほどとおく、また、安全からは程遠いものであることを、
感覚をとりもどしたばかりの光は、もうわかっていたからだ。

こうして、少女たちの対話は続いていく。
なにか、ささやかな希望へとつながることを、ただ願いながら……。
