少女たちの対話は続く。
「……教えられる名前があったら、確かにいいでしょうね」と、対立はつかれたようにいった。
そのひとみはまた、生気を失いつつあった。

対する少女、光は、わずかばかりのとうわくと共にその様子をくんだ。
「うん、こんなに記憶がたくさんある世界で記憶がないなんて、
正直わたしも考えたくはない、かな……」と、続けて。
そう近くはないものの、同じ会衆席にふたりはすわっていた。
そのまま、最前列だった場所へと歩き出す。数歩先は、広く開けた場所へと続いていた。

白の少女はうつむきながら、新たなちきを、狼狽に染まる瞳で見つめている。
黒の少女は一方、眼前の空虚な空間と空、そして遠くの朽ちた豪奢な建築様式を検分していた。
……もっとも、これといった意図も、関心もない様子ではあったけれど。

ぼんやりと彼女の様子を見つめていると、不意に黒い少女は尋ねてきた。
「この硝子の名前、あなたは知ってるの？」
「え……あ、えっと、『アーケア』って名前なのは知ってる……」

「私も同じよ」そうこぼすように呟いて、光の方を見た。
そのまま、「あとはそうね、私達ってどれくらい違うのかしら？」と尋ねる。

光は申し訳無さそうなえみを浮かべながら、「わからないかな」と返した。
「見た目は違うのは確かだけど……」

「なら、はっきりさせしましょう。硝子の中にあなたはどんな記憶を見るの？」
「えっと……だいたいここちいいことばかりかな」

対立はため息を付いた。
「なら私たち、まぎゃくらしいわね……」苦々しい顔で、視線を足元へ。
「仮にこの周辺を歩き回るのが私達だけなら、この違いは後々大きく響くかもしれないわ」

「幸せな記憶がアーケアの中に見えないの……？」
思わずやや前のめりになりながら、光は尋ねた。「ご、ごめんなさい……」

「……本当のことよ」と黒い彼女は言った。ちんもくを少し置いて、それを破ったのも彼女だった。
「けれど話を聞く限り、多くの幸せな記憶に触れているのに、
あなたは少しも幸せそうではないようだけれど……違うかしら？」

これに、光はうなずいた。
「目が覚めてから、その、つらかった事ばかりってわけじゃないの……
でも、一度空がかくせるくらい硝子を集めた時は、硝子の空に殺されかけて……
まるで心が、ゆっくりぼろぼろになってくみたいだったけど……あれも自分のせいだって正直思うの」

二人はお互い、正直になったほうがよさそうだ、と感じていた。

光が自らのてんがいをめぐるむくで危険な旅について語ったのち、対立もまた自身のあんたんとした、
暗く大きなうずのようなひさんな苦難を、たんたんと言葉にしていった。
二人は様々なところで明確に異なりながら、強く共通するとあるおもいがあった。

それは不可思議に満ちたこの世界を理解したいという、欲求だった。

少女たちを取り巻く世界は確かにきれいかもしれない、けれど同じくらいにざんこくでもあったのだから……

光は自身に折り合いをつけることができた。
だが、この理解しがたい奇妙な場所で、その『自身』がきょういにさらされたのはそれほど昔の話でもない。
また対立に対しても、この世界は傷を残した。まんせいてきでえいりな暴力的しょうどうと、
その身の内からさざなみのように絶え間なくおしよせるふんぬがそれだ。

この対話でも、友好的に接したいという意志に反して、
その胸中に渦巻く2つの衝動を押しとどめるのは容易ではなかった。

ここに生きて、息をしているりんじんは、
余りにこのうっくつとしたいらだちをぶつけるほこさきとしてのみりょくがすぎるのだ。

一方の白の少女もまた、黒い彼女がそのひがさのえを強くにぎってははなす様子が、
じょじょに強く、ふるえたものになっていくのを、無視できなくなっていた。

今日までは決して、容易ではなかった。そしてその事実は両者とも同じだろう。

……しかし、それでも抗い続けるのだ。

「思えばそう、ただ、だれかに会いたかっただけだと思うの」

対立は独白する。

「たった、数ヶ月前でさえ、それだけを望んでいたのだと思う。
けれど、あの黒いからから出てからは、そんなじゅんすいな望みでさえ、
かかえるのが難しくて……この胸が空虚でない時には、引き出すことさえできないの。
あしくげれつでない衝動や、それ以外の感情を。

……最低だわ、こんな心、こわれてしまってる……」

光を見つめながら、黒い少女はざんげする。

「……今でさえ、今でさえどれだけあなたを傷つけたいと思っていることか」

「だいじょうぶだよ……」――黒い彼女へ、光は言う。

「わたしだって、あなたと同じものから生き残ってきたら、同じように感じていたかもしれないもの。
でも、あなたは一つだけ間違ってる。わたし、あなたがいうように、心が壊れているとは思えないの」

対立は白の彼女の目を、問いただすように見つめている。そんなことがありえるのか、と。

「だって、あなたはたえているもの……今だってそう。
今までのすべてのことがあったとしても、その事実だけは、
まだ、あなたがいい人だって教えてくれてる――あなたは強い人なんだよ」

――そうして微笑むと、会衆席から立ち上がって言葉を紡ぐ。

「きっとわたしなんかより、あなたは強いよ」
そう言って、晴れやかな空へとすこしばかり視線を向けるのだった。

「わたしは救われたけど、あなたは自分を救ったんだから」

そう続けて、また対立の目をしっかりと見つめた。

暗い少女の胸中のかすかな光は、ぼんやりとしたかがやきへと変わり、
うずくような痛みが彼女の中をかけ巡った。

黒の彼女は思う――それは違う、と。
黒の彼女は思う――そんなに単純じゃない、と。
黒の彼女は思う――私はしくじったのだ、と。
だって、あのめいきゅうがほうかいしたその日にふるい私は死に絶えたのだ。

それからしばらく、黒の彼女は何も感じられなかった。
そして感覚が戻ってきたときも、あったのはけいべつだけ。

この少女にあったときでさえ、わきあがったのは、
やいばを取って、彼女をつらぬきたいという衝動だけ。

――違う、私は私自身を救ってなんかいない。

だが、彼女が誰かを探したのは単に傷つけるためだけでは恐らくないのだろう。
本当に待ち望んでいたのはきっと、いちるの望みを与えてくれる、
到底あり得ない何かなのかもしれなかった。

それで言えば光はあまりに従順で、
今も黒の彼女をなだめるべきなのか考えあぐねているくらいだが、
その存在とがいいのなさは、とある事実を示しているように思えた。

つまり、彼女こそがもしかしたら、最後かつ一縷の光なのではないかと。

そのとても無垢な思考が、対立の心を痛めていた――黒い彼女の姿勢が弱々しくなる。
光はそれに気づいていたし、何かできることは無いかと動こうとしていた。

が、それでも彼女にはわからない――少女に向けて手をさしのべるべきなのかを。
そうして対立の前で、自身の片手を半ば持ち上げては立ちつくすばかりだったが、
やがて黒の彼女は自分で立ち上がった。

それを見た光は行き場のない自らのうでを下げると、一歩だけ後ろに下がった。
周囲では二人の動きに合わせて硝片が揺らぎ動く。

そこにはゆいいつ、そのほかの硝片とは異なる輝きを放つものがあった。
そのしょうたいに映すものはどこかでみたような……けれどあり得ぬもの。

それは明らかに、なんぴとたりとも知り得ない、未来の光景――

――せつなでいてあくらつな硝子。
――そしてなによりも奇妙ないたんじみた記憶のきらめき。
