離れ立つ二人。
対立はその胸を手で、指がくいこむほどにおさえつけながら、重く息をはいて苦しんでいる。
彼女の心がまためぶいたのだ、白の彼女の無視できない言葉によって。
いまだ続く、白くて先の見えないこのじごくにある唯一の道が、終わりであるはずはないと。
自身にとって大切な、最後の勇気を光がくれたから。

息を吐くにつれて、まだ弱々しくはあるものの、すなおにさくような笑みがその顔をいろどっていく。
「やってやりましょう、何かを」と、せいじゃくをさいた。
「このばかげた、くだらない世界を解き明かすの」

「そ、そんなに馬鹿げてないよ？」
やわらかくもしんのある微笑みを浮かべながら、光はやんわりと宥めた。
光にとって、まだ黒の彼女についてわからないことも多いが、それでも確かなことが一つだけ。

近寄りがたいそのそうぼうにかえして、彼女は悪虐ではないということだ。
むしろ真逆のようにさえ――それどころか、
むしろそれだけで新たな旅の友として手を取る理由たり得るとさえ思えた。
……そもそも、自分のことさえ『善人』だなんて、表現することはできはしないのだから。

しかしそう思うかたわらで、対立のふんいきが変わった。
「どういうことかしら？」と息を整えながら尋ねてくる。口調はむしろきつもんや追求のようだ。
そしてそのそうぼうはきょむのようで、もう一方の少女へといぬくように向けられていた。

「私よりもあなたのほうがむしろそれをよく知っていると思うのだけど？
ここが女の子を、自らをかんきやゆえつでつつみ込むその厚かましさゆえに、
はめつさせるような場所だって」

やがて背筋を伸ばし、息を落ち着かせると、その瞳でキッと相手をみすえながら、
むなもとへと手を伸ばして日傘の柄を掴んだ。
「そんなことが有っていいはずがない、それでも違うというの？」

黒い彼女の強い信念がもう一方の少女をいいふせ、刹那の沈黙が辺りに満ちた。

……しかし光は、もうやさしさを示せないかつての自分とは違う。
ちっぽけな自信をかき集めると、しっかりと立って、自分のかいしゃくを説き始めた。

「わたしたちは、まだ生きてる」彼女は告げる。
「もし世界がそれをゆるすのなら、そんなにこの世界も悪いものではないと思うの」

「はあ……？」もう一方の少女の目つきがするどくなる。
「違うわね……もし世界が生命を赦してもなお、
なげきと害意で生命をおかすのなら、そんな世界は正しくないわ……」

「え、えっと、正しくないかもしれない、けどっ……」

「けど？」――そくざに対立は詰問の矛先を向けた。

「けどそれじゃ、余りにたんらくてきだと思うの！
それなら、あなたはどうしたいの？……教えてよ！」

「すべてをはかいすればいいのよ――世界を、硝片を、余さずすべて。
やり方なら見つけるわ。フェアでいいでしょう？」

アタリマエのことを言うように、彼女は答える。

「あなたにも共感できるところはあると思うのだけれど。
この世界はあなたにとって、ただの拡張性のあるろうごくにすぎないでしょう？」

「は、破壊する……？　そんな……そんな事できても、それは全てを終わらせるだけじゃない！
この世界だけがわたしたちにとって確かな世界じゃないの？
なんとか壊せても、それはわたしたちを壊すこととどう違うの？あなたはここで生きるより、
……し、死んだほうがマシだっていうの？そんなの……それこそ馬鹿げてる！」

回答は、シンプルだった――「ええ、それでいいのよ」
光は、そんな答えを予期していなかったのか、思わず口をつぐんでしまった。
対立の言葉があまりにおそろしく、なによりも悲しすぎたのだ。

白の彼女が沈黙を返すなかで、対立はじんもんを続けていく。
「それで――あなたにはなにかあるの？ それ以外の計画が？」

「ううん、ないわ……わたしはただあなたとこれから、いっしょに道を探したかったの」
そう、白の少女は認めながら、自らの狼狽をそのこわいろにあらわにした。

そして対立はといえば、一息ついたところでその回答を理解して、思わずその動きを止めた。
新たな友人に暴言をぶつけるのはたやすすぎるほどで、自身が論理的でなかったのは明らかだ。

今、再び芽生えた希望を胸に振り返ってみれば、
自身がこの邂逅までどれだけれいてつだったかもまた明らかだった。
そして今、誰かの持つ新しい希望を見て、咄嗟に叩き潰しさえして。
もともと、そんなに私はきょうりょうだっただろうか？

今までだって、自分のけんかいな姿勢がへいおんや充足をもたらしたことはない。
状況の解決なんて、有り得なかった。

――ああそうだ。このごうじょうさはいつだって、
私自身を暗く、暗澹としたいばらの道へとおとしめていくだけだった。

その事実を直視して、少女はまだ心中でたぎる炎を消した。
燃やし続ける必要があると心から信じていた、苛烈な炎を。

その手を取ろうと思うなら……少女の考えを拒むことなどできはしなかった。

「ご……ごめんなさい」
思えば、謝罪していた。もう、激情は全て手放したようだ。

「わ、私も同じ。新しい可能性、私も、見つけに行きたいわ」
少女は少しの間だけ下げると、そう告げた。

それを聞いて光は、対立の前で息をひそめていた自信を少しだけ取り戻したらしかった。
自身の新しい友へと、白の彼女は言葉をかけた。

「大丈夫だよ。きっとあなたはわたしには理解もできないような出来事を、
ここでのりこえてきたんだと思うから……」

だが、それで対立の心中で燃えるぎふんの炎には十分だったようだ。
結局、それが燃えていたのはあくまで刹那の間だけ。
まるで、せんこうのようだった。

――だが、周囲でねむっていたとある硝片をしげきするには十分だったらしい。
――ソレは目覚めると、二人の間へと静かに降りていく。

「諦めないでいこ？」と、光の少女は言う。「きっと、大丈夫だから」

その時、あせるような色合いにあきらめく硝片が、ゆっくりと二人の間に降りてきた。
注視した二人をそのままに、硝片はただ黒をまとった記憶のみを見せるのみ――。
