しゅうえん。

影にかざられた少女がその壊れた窓の先、別の時間をじっと見る。

やがて、微笑みが戻ってきた。

彼女はなんとおろかだったのか。

白い少女ではない、違う。

じぶんだ。

硝片の映す視界は記憶などではない。

当たり前だ、違うに決まっている。

彼女が見ていたのは一つの未来、来ると予測していた通りの未来。

愚かで、もうまいなロマンチストの成れ果てだ。

硝片が見せたのはまがう事なく自身の姿。硝片で作られた鋭利な柱で貫かれている。

その傷は彼女の衣服をもこがし、体はやけ付くような白い炎にのまれつつあった。

貫かれた黒の彼女の背後には、伸びるように広がるひんじゃくかつ不毛なアーケアのどじょう。

その眼前には、かたの辺りでくらむほどのしゃくねつが輝く、白くその身を包んだひどく見慣れた少女が、

かかげるようにその手で柱をあつかっていた……しかし、死角で表情はうかがえない。

それは今、眼前に立つ少女。

あったばかりのその彼女。

これは記憶などではなく、きたるべき未来の視界。

対立はこれを見て、その心中へと引き返す。

たった今、無視すると決意したばかりの、唯一の真実へと対峙する。

あの決意に意味などなかった。

この世界で、自身にとって善きことを見出すことなどありえない。

最後の希望は黒に染まり、絶望に呑まれ、ぼうきゃくへとすてられた。

他に何が起き得たというのだろう？

何のために焦がれていたというのか？

愚かだった、とほうもなく。愚かだったのだ。

愚かしい努力。

愚かしい記憶。

愚かしい存在。

愚かで、みじめで、へどが出る。

こんなことにはむしずが走る、こんな自分には怖気が勝つ。

何よりもこんな果てしなく馬鹿げたオママゴトにはうんざりだ。

きせきなんて、そんなもの……

自身にそう言い聞かせてきたはずだろう。この世は地獄だと。

そしてこのはたんして死にゆく世界を知れば、

天使でさえも明くる日にだらくして、あくまとして覚醒めるだろう。

あの白の少女だってそうに違いない。

この最後の致命的な局面で、ただの胸中のくぼみだったものが、うがたれて広げられたのだ。

それは冷徹で底なしの裂け目となり、一瞬でつぶれ完全にふしょくしてしまった。

内なるやみが湧きでで彼女の内から染めていき、思考を絞めつけていく途中、

その姿がはっきりと見えた。

硝片を射抜くように見つめるその視線からは、明らかなきょうこうが見て取れた。

あの娘は、何かを知っている。

だから彼女は向こう側に目を向けることもできず、

はっきり見えているのにもかかわらず言葉を発さないのだ。

感じているのは狼狽？ それともどうよう？ それをおくめんもなく？

許せない、許せないわ。

激情はぞうおへとねじれ、けんおをまきちらしながらその双眸へと伝わっていく。

ひれつな裏切り者。悪辣で、不快な場所。

日傘の柄の握りをぎりぎりと強めると、

硝片を通して、直立したままの光を見つめた。

ぬいつけられたようにその場に立っている。当然だ、隠していた自身の悪意がろけんしたのだ。

その無様はちょうしょうにあたいする。

対立のその双眸は細くしぼられ、自身の内で芽吹きつつあった感情を切除した。

あの少女が彼女の内で育てようとした、それを。

かくして永久に、少女はうつろになった。

そうして、なせばならぬことを理解した。

だがいまだ鏡は一方通行で、また自身のそのいかりもまたしかり。

光も未だ、この奇妙な硝片の中を見通せずにいた。

こんわくの中、白の少女は見つめることしかできない。

対立の表情から色という色が増々失われていくことにも気づけぬまま。

なぜかわからぬままに、危機感がつのっていく感覚だけが確かにそこにあった。

現に、辺りには影が伸びつつあるようで、光は間もなくそれにより果てつつあった。

くらやみが近くなるにつれ、彼女の息は短くつめられていく。思わず後ずさる。

ほぼ信じられず、また明らかに信じたくもないようだ。

光の天蓋という耐え難い苦難を乗り越えたとしても、

またしても彼女は、りふじんにもなんらかのさいかに晒されようとしている。

だがそれでも、生き残ってきたのだ。

そして、生存のため、だきょうを赦さぬ状況であることだけは、確信できた。

心の中に巡るのそんな思考――それこそが、光に致命的なあやまちをおかさせた。

かつてていめいの中で、

安らぎとみちしるべをあたえてくれた硝片の一つに手を伸ばす。

おもむろにそれを胸元へと引き寄せたとき、

対立のうなじ近くのもうはつが逆立つ。

もう悲劇には遭うまいという決意と共に、自身の内で怖気が走る。

警告もなく、一度でひかりの命を摘み取ろうとして、

そして対立は、光とのきょりを一瞬でゼロにした――。
