ここは、喜びあふれる地平。
長い間、少女はその美しくもたいはいとした世界を歩き、様々なものに触れ、まためでてきた。

長い間、彼女はがらすを導くように、引き連れて旅してきた。
集まった数々の硝子はすでに、視界すべてを写し返すほどに大きい鏡のようで、
見渡す限りの空を測地線のように覆ってもなお、少女のそばを離れる様子はない。

反射しては歪められ、限りなく遠くまでのびていく陽光。
てんがいもまた、とぎれることなく、げんそうてきに瞬きながら少女を見守っている。
好ましく、こころよいものしか見えない今、少女にとっての世界は終わらない幸福に満ちていた。

そして、在りし日はごうていへと続いただろうらせん階段を、彼女はゆるやかに降りて行く。
上等な壁も今は昔、全てがおもいでに侵食されたこの場所は、むしろ美しさを増していた。

その眼前に広がるあまたのアーケアをかき分けるように飛び出して、
少女はしょうへんを散らしながら駆けていく。しょうへんたちがキラキラと光り、
うかびあがっては、天蓋へと加わるのを眺めて、彼女はうっとりと笑った。

花に、キスに、愛……そして、出生。

流れ行くしょうへんのたいがのなかに現れる、新たな命が生まれゆく光景。
それがまた大いなる流れへととけゆくのを見て、少女はまた喜んだ。
回数を思い起こせないほどに、その光景を見ていたとしても、まだ。

そして彼女は、果てないガラスのてんがいを見つめる。
集まれば集まるほど、それらはあざやかに育っていく。

満足げに微笑みながら、少女はほうろうを続けていく。

――その因果の先に、何一つ関心をはらわないままに。
