「何事も、過ぎたるものは体に毒だ」――だれもがそう言うだろう。
彼女はきっと知らなかった、もしくは、気にも留めなかったのだ。

かつてコンサートホールだったものの前を、少女が通り過ぎていく。
その建物がほこっただろう、かつてのいげんも、ゆうだいさも、
文字通り二つに割られたような有り様では、どれもすべて半減してしまっていた。
まるで、神に等しい力によってなされたようだ。

もはや音の墓場となったそこからまた溢れ出す、ぶとうや演奏、希望や勝利の思い出。

たいくつさからか、はたまたそのほかの理由か、ふと彼女のくちびるがひきつる。
ゆらりとうでを上げ、引き寄せられてきたArcaeaをそっと手指でもてあそぶと、ぼんやりとそれを観察する。
いったい今まで何度、解散するバンドの演奏を聞いただろう？
いったい今まで何度、りべつをこえた兄弟がだきあうのを見てきた？

彼女は愛を見てきた……あまりにも多く、愛を見てきた。
この古く、忘れ去られた世界で、愛はあきれるほどに当たり前で、ありふれていたのだ。

やがて彼女は特にかんがいもなく、そのArcaeaも手放した。

解き放たれたArcaeaは浮かび上がると、彼女の集めてきた記憶たちと行き先を共にする。
ふと見れば、集めてきた記憶たちはガラスのような天蓋を形造っていた。
収集を始めたときよりもガラスの天蓋はさらに輝かしく大きくなっている。
そしてその輝きは日ごと、さらにせんれつに育っていくようだ……。

いったいどれくらいの月日がたったのだろう？
思わず顔をひそめ、くもんがありありとその顔に浮かんだ。
……だが、ほどなくして振り払う。

きっとまだ、足りないだけなのだ。
そうすればいつか、この足りないものも見つかる。そう言い聞かせて、彼女はまた歩き始めた。
迷いに耳を貸すこともなく、あとをついてくる硝子片を振り払うこともできずに。
