ひざを着き、少女はぼうっと宙空を見上げていた。

視界の限りを埋め尽くし、なおもするどく広がる少女の創造物は、
まもなくその光満ちるぼうきゃくの中へと、自らの造物主をのみこむだろう。

未だ天蓋は遥か頭上にて、やさしくもたえがたい光量をもって輝き、めいめつしている。
もはや少女は思考も意思も手放して、その末路をも受け入れているように見えた。

その大いなるきょむの中、彼女のひとみを『なにか』がとらえた。

ただそれそのものの異質さが、ちんもくし、停滞するままの彼女を動かした。
視線は自然と吸い付くようだった。

それは小さく異質な一つのがらすのかけら――かすかに、だがたしかに赤い。

おそらくは現実、もしくは彼女の心のいたずらか。
それは空をおおう天蓋を取り残して、周囲の暗さを一層深めていくようだった。

はっきり見えるようになってきた、と考えると同時に、
自らが長い間、ずっと考えるということをしてこなかったと気付く。

天の楽園は波打ってはゆがみ、ひび割れて行くようで、全てがこじれていく。
その新しくも小さな、存在すべきでない記憶片が生まれたことで、総体は壊れて、空が墜ちていく。

静かながらにあらあらしく、彼女の造った天蓋は落ちていく。
空を埋め尽くす、拡散する光。その様子は彼女にとってもしょうげきてきで――あるはずだった。

だが、その視線は喜楽の記憶たちのこんとんとしたさんじょうのなか、
今なお近づく新たな欠片にぬいつけられたまま。

真新しい硝片が抱えるもの、それは喜びの記憶だった。
彼女自身が忘れていた、少女自身の喜びのおもいで。

「いつから――わたし――？」

長らく使われてこなかった喉から、しゃがれ声でつぶやいた。

そして今、少女の手のひらにはゆるりと回る、ゼロから生じたきみょうな欠片が一つ。

そこにあったのは、彼女が目覚めたころの記憶や、
硝子のそばでおどり、鏡の世界を旅していたころの幸せな記憶。

静かになみだをこぼしながら、
そして少女は、永く忘れていた幸せを思い出した――。
