キラキラと光るがらすへんは、
死んだ世界を変わらず映しながら、不規則な雨のように落ちていく。

そのかちゅうにありながら、少女の関心は真新しい何かを映し出す欠片と、
そしていまだ営みを続けるこの世界と、そのどちらにも向いていた。

理由もわからず、涙はこぼれ落ち続けていく。
少女はその癒え切らない心のまま、かつて手に入れたものが全て、
辺り一面についらくしていくそうしつかんを味わっていた。
消えた自分の情熱が残した穴もまた、彼女を苦しめ続けている。

他でもない自分が作り出した檻にふみこめば、
辺りの記憶のはへんは、無知にも喜びに満ちていた己の姿を映している。

もしこの愚かでたいだな旅の果てに、この結果が待つと知っていても、
彼女は最初からもう一度、幸せになるためだけに同じことをしただろうか？

硝子に映る赤は、その服の赤だ。
少女は己の手から赤を加えようと、強く強く硝子をにぎった。
過去と現在の境界がぼやけ、光ゆらめく表面に熱がともっていく。

少女は今、ふたたび感じていた。もう一度、かつてないほどに強く。
その全身を溶かしてもまだ足りない……どうしようもないこうかいを。

意味も知らずに彼女が今ここにいるのは、ほとんど意地のようなものだ。
Arcaeaを集めたのは楽しむためで、理由を考えることはみじんもなかった。

そんな彼女だからこそ、自分自身を終わりない拷問のような快楽主義に溺れさせ、
挙句の果てに出来たのが、目が潰れるほどに眩く輝くあのかんごくだ。
すべてがすべて、無意味に無意義に行われた。そしてその命をも彼女は失いかけたのだ。

「なぜ？」と問おうにも、答えなどなかった。
幸せのためかといえば、それもちがう。

膝をつき、くずおれて、胸にある確かな思い出にむせび泣きながら、
彼女は自らの間違いの重さを知った。

自身をぼうだいな量の愛と命で囲いながら、
その全てにいやけが差しているという事実が、また少女をなげかせる。

終わらない嘆きの中で泣きじゃくりながら、少女はその身の限りに考え続けていた。
自分が起こしてしまったことと、そこにのこり得た意味を。
