せいじゃく。

古い時代の欠片がしばしば落ちては、その静寂がやむ。けれど少女のくのうは落ち着いていた。
もうむせびなくこともなく、光をたたえる硝子のはざまで、かわいた涙をほおに、
あせた血をその手に残して、彼女はじっとすわっていた。
おそれも憂いも、後悔ももう止んだ……だから彼女は前を向かねばならなかった。

今までしてきたことは誤った導きの先にあった……そもそも、導かれてすらいなかったのだ。
「シアワセな光景だけがいい」という考えだけで、彼女は空をよい記憶だけで満たした。
その不可思議な欠片たちをいっかしょに集めることがどのような危険につながるかを考えもせずに。
今はもう、自らを呑まれかけたことでそのきょういに彼女は気がついている。

続けたいのなら、理由がなくてはならないのだ。
彼女は自身が忘れた古き疑問へと答えねばならない。

つまり、この世界にはどんな意味があって、なぜ彼女がここにいるのか？
なぜ彼女には、彼女のことをきょぜつする苦難の記憶の欠片もあるのに、
優しい記憶たちが引き寄せられるのか？――そもそも、彼女は何者なのか？

瞳に再び光が灯り、彼女はふるえる足で立ち上がる。
すると、身の回りのアーケアも合わせて動く。

興味深い様子でそれを見つめると、その手をおもむろに持ち上げた。
アーケアたちもそれに合わせて浮き上がるのを見て、彼女はふと考えこむ。
彼女は今までと違うことに気付いたが、彼女の内もまた違っていたのだ。

招かれなければ、Arcaeaたちはもう彼女のもとに来ることはなくなった。
彼女自身、二度ととじこめられるつもりもなかった。

血によごれた手のこうで涙をぬぐい、自分を新しい道に導いた欠片を連れて歩き出す。
彼女はおもいでをそのままに、改めてこの奇妙な世界に向き合うと決めた。
それが良かろうと悪かろうと、そうしてこの世界の意味を見つけるのだ。

それだけは確かに、彼女はちかった。
