天国とは、じごくの一種だ。

結局のところ、情熱の天敵とはていたいした平和であり、思考のともなわない喜びだ。
せっしゅというこうい自体と、無制限に幸福を伴うもののどんじきは感覚をまひさせ、
しまいには幸福自体をあいまいでぼやけたものにして、究極的には目的を見失わせる。

だが今となっては、目的があるものなど一つもない。
そもそも少女に目的なんてなかっただろうに。

空のてんがいはもはや、目がつぶれそうなほどに眩い。

少女はいま、放浪しているのか、立ち尽くしているのかもわからない。
もはやどちらもよくわからないし、そもそも彼女にはどうでもよかった。
編み上げた天蓋だけが、今の少女の唯一の関心事だった。
だが、空にうごめく記憶の群れにはもう、手の施しようがない。

もはや不透明で膨大なのうむのようなそれは、どうしようもない空虚さをたたえている。
彼女自身が既に、自分を見失いつつあった。

自分自身を見失うかたわらで、少女はまだ迫り来る終焉に対して無自覚なままだった。
自覚もないが、この心地よくも息苦しい飼育房を編み上げ、自身をゆうへいしたのは少女自身だ。
その脳裏には、とっくに憂うという意思すらなかった。

空にきらめく天蓋がさらに輝くたび、少女は少女自身をうしなっていく。
もはやいくばくも残されていない時の中で、待ちわびるかのようにこくうを見上げている。

明るく明らかに、至福で美しき天蓋。
ひかり輝くおもいでが、彼女をぬり潰した。

その精神は、焼き切れた。
そして意味もなく、輝きは減衰していく。
そして意義もなく、時間は過ぎていく。
そうして未だに、その瞳は虚無の天蓋を映している。

……こうして、彼女の心は、おもいでと共に終わった。
