【1-4】
ここは、喜びあふれる地平。
長い間、少女はその美しくもたいはいとした世界を歩き、様々なものに触れ、まためでてきた。

長い間、彼女はがらすを導くように、引き連れて旅してきた。
集まった数々の硝子はすでに、視界すべてを写し返すほどに大きい鏡のようで、
見渡す限りの空を測地線のように覆ってもなお、少女のそばを離れる様子はない。

反射しては歪められ、限りなく遠くまでのびていく陽光。
てんがいもまた、とぎれることなく、げんそうてきに瞬きながら少女を見守っている。
好ましく、こころよいものしか見えない今、少女にとっての世界は終わらない幸福に満ちていた。

そして、在りし日はごうていへと続いただろうらせん階段を、彼女はゆるやかに降りて行く。
上等な壁も今は昔、全てがおもいでに侵食されたこの場所は、むしろ美しさを増していた。

その眼前に広がるあまたのアーケアをかき分けるように飛び出して、
少女はしょうへんを散らしながら駆けていく。しょうへんたちがキラキラと光り、
うかびあがっては、天蓋へと加わるのを眺めて、彼女はうっとりと笑った。

花に、キスに、愛……そして、出生。

流れ行くしょうへんのたいがのなかに現れる、新たな命が生まれゆく光景。
それがまた大いなる流れへととけゆくのを見て、少女はまた喜んだ。
回数を思い起こせないほどに、その光景を見ていたとしても、まだ。

そして彼女は、果てないガラスのてんがいを見つめる。
集まれば集まるほど、それらはあざやかに育っていく。

満足げに微笑みながら、少女はほうろうを続けていく。

――その因果の先に、何一つ関心をはらわないままに。

【1-5】
「何事も、過ぎたるものは体に毒だ」――だれもがそう言うだろう。
彼女はきっと知らなかった、もしくは、気にも留めなかったのだ。

かつてコンサートホールだったものの前を、少女が通り過ぎていく。
その建物がほこっただろう、かつてのいげんも、ゆうだいさも、
文字通り二つに割られたような有り様では、どれもすべて半減してしまっていた。
まるで、神に等しい力によってなされたようだ。

もはや音の墓場となったそこからまた溢れ出す、ぶとうや演奏、希望や勝利の思い出。

たいくつさからか、はたまたそのほかの理由か、ふと彼女のくちびるがひきつる。
ゆらりとうでを上げ、引き寄せられてきたArcaeaをそっと手指でもてあそぶと、ぼんやりとそれを観察する。
いったい今まで何度、解散するバンドの演奏を聞いただろう？
いったい今まで何度、りべつをこえた兄弟がだきあうのを見てきた？

彼女は愛を見てきた……あまりにも多く、愛を見てきた。
この古く、忘れ去られた世界で、愛はあきれるほどに当たり前で、ありふれていたのだ。

やがて彼女は特にかんがいもなく、そのArcaeaも手放した。

解き放たれたArcaeaは浮かび上がると、彼女の集めてきた記憶たちと行き先を共にする。
ふと見れば、集めてきた記憶たちはガラスのような天蓋を形造っていた。
収集を始めたときよりもガラスの天蓋はさらに輝かしく大きくなっている。
そしてその輝きは日ごと、さらにせんれつに育っていくようだ……。

いったいどれくらいの月日がたったのだろう？
思わず顔をひそめ、くもんがありありとその顔に浮かんだ。
……だが、ほどなくして振り払う。

きっとまだ、足りないだけなのだ。
そうすればいつか、この足りないものも見つかる。そう言い聞かせて、彼女はまた歩き始めた。
迷いに耳を貸すこともなく、あとをついてくる硝子片を振り払うこともできずに。

【1-ZR】
天国とは、じごくの一種だ。

結局のところ、情熱の天敵とはていたいした平和であり、思考のともなわない喜びだ。
せっしゅというこうい自体と、無制限に幸福を伴うもののどんじきは感覚をまひさせ、
しまいには幸福自体をあいまいでぼやけたものにして、究極的には目的を見失わせる。

だが今となっては、目的があるものなど一つもない。
そもそも少女に目的なんてなかっただろうに。

空のてんがいはもはや、目がつぶれそうなほどに眩い。

少女はいま、放浪しているのか、立ち尽くしているのかもわからない。
もはやどちらもよくわからないし、そもそも彼女にはどうでもよかった。
編み上げた天蓋だけが、今の少女の唯一の関心事だった。
だが、空にうごめく記憶の群れにはもう、手の施しようがない。

もはや不透明で膨大なのうむのようなそれは、どうしようもない空虚さをたたえている。
彼女自身が既に、自分を見失いつつあった。

自分自身を見失うかたわらで、少女はまだ迫り来る終焉に対して無自覚なままだった。
自覚もないが、この心地よくも息苦しい飼育房を編み上げ、自身をゆうへいしたのは少女自身だ。
その脳裏には、とっくに憂うという意思すらなかった。

空にきらめく天蓋がさらに輝くたび、少女は少女自身をうしなっていく。
もはやいくばくも残されていない時の中で、待ちわびるかのようにこくうを見上げている。

明るく明らかに、至福で美しき天蓋。
ひかり輝くおもいでが、彼女をぬり潰した。

その精神は、焼き切れた。
そして意味もなく、輝きは減衰していく。
そして意義もなく、時間は過ぎていく。
そうして未だに、その瞳は虚無の天蓋を映している。

……こうして、彼女の心は、おもいでと共に終わった。

【1-7】
ひざを着き、少女はぼうっと宙空を見上げていた。

視界の限りを埋め尽くし、なおもするどく広がる少女の創造物は、
まもなくその光満ちるぼうきゃくの中へと、自らの造物主をのみこむだろう。

未だ天蓋は遥か頭上にて、やさしくもたえがたい光量をもって輝き、めいめつしている。
もはや少女は思考も意思も手放して、その末路をも受け入れているように見えた。

その大いなるきょむの中、彼女のひとみを『なにか』がとらえた。

ただそれそのものの異質さが、ちんもくし、停滞するままの彼女を動かした。
視線は自然と吸い付くようだった。

それは小さく異質な一つのがらすのかけら――かすかに、だがたしかに赤い。

おそらくは現実、もしくは彼女の心のいたずらか。
それは空をおおう天蓋を取り残して、周囲の暗さを一層深めていくようだった。

はっきり見えるようになってきた、と考えると同時に、
自らが長い間、ずっと考えるということをしてこなかったと気付く。

天の楽園は波打ってはゆがみ、ひび割れて行くようで、全てがこじれていく。
その新しくも小さな、存在すべきでない記憶片が生まれたことで、総体は壊れて、空が墜ちていく。

静かながらにあらあらしく、彼女の造った天蓋は落ちていく。
空を埋め尽くす、拡散する光。その様子は彼女にとってもしょうげきてきで――あるはずだった。

だが、その視線は喜楽の記憶たちのこんとんとしたさんじょうのなか、
今なお近づく新たな欠片にぬいつけられたまま。

真新しい硝片が抱えるもの、それは喜びの記憶だった。
彼女自身が忘れていた、少女自身の喜びのおもいで。

「いつから――わたし――？」

長らく使われてこなかった喉から、しゃがれ声でつぶやいた。

そして今、少女の手のひらにはゆるりと回る、ゼロから生じたきみょうな欠片が一つ。

そこにあったのは、彼女が目覚めたころの記憶や、
硝子のそばでおどり、鏡の世界を旅していたころの幸せな記憶。

静かになみだをこぼしながら、
そして少女は、永く忘れていた幸せを思い出した――。

【1-8】
キラキラと光るがらすへんは、
死んだ世界を変わらず映しながら、不規則な雨のように落ちていく。

そのかちゅうにありながら、少女の関心は真新しい何かを映し出す欠片と、
そしていまだ営みを続けるこの世界と、そのどちらにも向いていた。

理由もわからず、涙はこぼれ落ち続けていく。
少女はその癒え切らない心のまま、かつて手に入れたものが全て、
辺り一面についらくしていくそうしつかんを味わっていた。
消えた自分の情熱が残した穴もまた、彼女を苦しめ続けている。

他でもない自分が作り出した檻にふみこめば、
辺りの記憶のはへんは、無知にも喜びに満ちていた己の姿を映している。

もしこの愚かでたいだな旅の果てに、この結果が待つと知っていても、
彼女は最初からもう一度、幸せになるためだけに同じことをしただろうか？

硝子に映る赤は、その服の赤だ。
少女は己の手から赤を加えようと、強く強く硝子をにぎった。
過去と現在の境界がぼやけ、光ゆらめく表面に熱がともっていく。

少女は今、ふたたび感じていた。もう一度、かつてないほどに強く。
その全身を溶かしてもまだ足りない……どうしようもないこうかいを。

意味も知らずに彼女が今ここにいるのは、ほとんど意地のようなものだ。
Arcaeaを集めたのは楽しむためで、理由を考えることはみじんもなかった。

そんな彼女だからこそ、自分自身を終わりない拷問のような快楽主義に溺れさせ、
挙句の果てに出来たのが、目が潰れるほどに眩く輝くあのかんごくだ。
すべてがすべて、無意味に無意義に行われた。そしてその命をも彼女は失いかけたのだ。

「なぜ？」と問おうにも、答えなどなかった。
幸せのためかといえば、それもちがう。

膝をつき、くずおれて、胸にある確かな思い出にむせび泣きながら、
彼女は自らの間違いの重さを知った。

自身をぼうだいな量の愛と命で囲いながら、
その全てにいやけが差しているという事実が、また少女をなげかせる。

終わらない嘆きの中で泣きじゃくりながら、少女はその身の限りに考え続けていた。
自分が起こしてしまったことと、そこにのこり得た意味を。

【1-9】
せいじゃく。

古い時代の欠片がしばしば落ちては、その静寂がやむ。けれど少女のくのうは落ち着いていた。
もうむせびなくこともなく、光をたたえる硝子のはざまで、かわいた涙をほおに、
あせた血をその手に残して、彼女はじっとすわっていた。
おそれも憂いも、後悔ももう止んだ……だから彼女は前を向かねばならなかった。

今までしてきたことは誤った導きの先にあった……そもそも、導かれてすらいなかったのだ。
「シアワセな光景だけがいい」という考えだけで、彼女は空をよい記憶だけで満たした。
その不可思議な欠片たちをいっかしょに集めることがどのような危険につながるかを考えもせずに。
今はもう、自らを呑まれかけたことでそのきょういに彼女は気がついている。

続けたいのなら、理由がなくてはならないのだ。
彼女は自身が忘れた古き疑問へと答えねばならない。

つまり、この世界にはどんな意味があって、なぜ彼女がここにいるのか？
なぜ彼女には、彼女のことをきょぜつする苦難の記憶の欠片もあるのに、
優しい記憶たちが引き寄せられるのか？――そもそも、彼女は何者なのか？

瞳に再び光が灯り、彼女はふるえる足で立ち上がる。
すると、身の回りのアーケアも合わせて動く。

興味深い様子でそれを見つめると、その手をおもむろに持ち上げた。
アーケアたちもそれに合わせて浮き上がるのを見て、彼女はふと考えこむ。
彼女は今までと違うことに気付いたが、彼女の内もまた違っていたのだ。

招かれなければ、Arcaeaたちはもう彼女のもとに来ることはなくなった。
彼女自身、二度ととじこめられるつもりもなかった。

血によごれた手のこうで涙をぬぐい、自分を新しい道に導いた欠片を連れて歩き出す。
彼女はおもいでをそのままに、改めてこの奇妙な世界に向き合うと決めた。
それが良かろうと悪かろうと、そうしてこの世界の意味を見つけるのだ。

それだけは確かに、彼女はちかった。
