はじめは、ガラスのちょうで出来た雲の中ででも目覚めたのかと少女は思った。
（――すてき。こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

ひざをつき、ドレスを整えて見回せば、一つも糸などついていない。
そもそも、蝶ですらなかった。うかんでいるのは、ガラスの欠片だった。
「楽しい」と、感じるままに少女は言った。

けれど、しょうへんがその身に映すのは、あたりの白い世界ではない。
海に、街々、火と、そして光――それは記憶であり、じょうけいだった。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、少女は楽しげに笑っている。

その硝片の名前が、『Arcaea（アーケア）』ということを少女は知らなかった。
むしろ、そのきれいさの前では名前など、どうでもよかったのだ。
ふれて、あやつれるがままに遊んで、美しさをながめるだけ。

――それだけでは、いけないというのだろうか？

今わからないことは、6つ。
だれが、何を、どこでいつ、なぜ――そして一体、どうやって？

けれど何も問わず、そも答えを求めることさえ少女はしない。
ただ、そのかがやきを浴びるだけで満ち足りていたから。

――こうして彼女は、新世界に出会った。
