一体どれほど長い間、この白い世界を歩き続けていたのだろう。とけいもなしに、分かるはずもない。
しかし少女にとって、ひとつだけ確かになったことがあった。

――それは、記憶の中に美しさがあるということ。少女は、そう信じていた。

そもそも、記憶は決して確実なものではない。時を経て変化することもある。
だが、過去というものに、最も強固で生々しい実感をあたえるのもまた、記憶だ。
つらく苦しくとも、あまやかでも、少女には全てがみりょくだった。

ここではないどこかの誰かの記憶を見て、今はただ、その美しさに感謝するだけ。
このきみょうな、たいはいした世界で、Arcaeaは美しく輝き、またたいている。
夢想にふけるのは容易だ。記憶を映すしょうへんの前なら、なおやすい。

少女はこわれた道を下っていく。鼻歌混じりに、もろてを高くかかげたまま。
輝きあふれる、世界のすべてが収まるほどの記憶の河を連れて。
みにくくも美しい世界の、ありとあらゆる記憶を連れて――。

「ああ、きれい……」

ためいきをひとつ、えがおをすこし。
おだやかさを体現したようなその様子は、もはや出来すぎていた。

（でも、心配することなんてなにもないの）

こんなに美しく、シンプルな世界は、ただ美しくあればいいのだ。

あとは、いらない。

Tairitsu
