はじめに見たのは、ちゅうに浮かぶしょうへん。
とあるがれきのとうのなか、少女は目覚めた。

硝片に導かれるように、白くあせた世界へとふみだしてみれば、
白く、白く、数えられないほどのガラスのかけら。

硝片はどうやら、彼女に引き寄せられているらしかった。
こうきしんがかきたてられるままに、少女は硝片を検分していく。

硝片の中にはどうやら、いっしゅんだけ何か別の物を見ることができた。
まるでそれは、車窓に映る景色のよう。

ある硝片では雨、ある硝片では日差しを。……そしてある硝片では、死を見た。
思わずしぶづらになって、彼女は硝片から目をそむける。

くだいてやろうと手をのばせば、寄って来た硝片たちははなれていく。
知らずと渋面は深くなって、もはやねめつけるようになっていた。

――そしてふと、視線があせた空へと向いた。

だが少女がその目をこらすと、まもなくその表情はぬけおちた。
口は開かれたまま……けれど声はふるえのあまり、発されることはない。

そこにも、硝片があった。
ただ、はるか頭上で激しく渦巻いて、輝く様子はあらしのよう。

少女はくいた。空なんか、注視するんじゃなかったと。

視線に勘づいたうずが今まさにこちらへと、
あいさつにでも来るように接近しつつあったのだから。
