今、彼女をぬりつぶす感覚を説明するのは難しい。
そこには自らの顔を映すでも、きりさくでもなく。
ただ彼女を強くおしのけ、吹き上がる大きな風――激しく渦巻くしょうへんの波。

飛ばされぬようにふみしめて、少女はじっと、観察する。
目に映るこれは、記憶…？ けがれた世界の、記憶たち。

「……ッ、何なのよこれ。何なのよ！？」

黒の少女は、手を伸ばす。

「こ、のッ……！」

苦痛と、裏切り、そしてせんぼうの記憶たちに。

なんとかひとひらの動きを止めれば、ほかの硝片も共に停止した。
そのまま少女を取り囲んで、ちゅうくうで静止する硝片の群れ。
うおうさおうと、少女はせわしなく辺りをうかがっている。

「これって、全部……」
（暗い……？ ずっとずっと、暗闇だけ？）

硝片たちが映すものに……明るい記憶などほぼないように見えた。
その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

くちびるをかみ、少女はゆかいさなどみじんもないえみを浮かべた。
「じょうだんでしょ、こんなの……」

彼女はつぶやく。
「こんな、ひさんな記憶で満ちた世界だなんて……」

そんな言葉のあと、引きつるような笑みさえまた消えた。
