一体どれほど長い間、しょうへんとその記憶を調べていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし非常に長い時間がたったことだけは、少女は確信していた。

しばらく、幸福な記憶を探していた――それがあるという事実だけを、ただ確かめたくて。

たしかに、見つけることはできた。ほんの少しだけに過ぎなくても。
だが、よりひさんな硝片は絶えることなく、少女においすがる。
この世界にもう、少女はいやけが差してきていた。

そして、少女は硝片の群れの中心にいた。
かんまんにせんかいする途方もない数の硝片たちは、
さながら銀河のような渦をえがいている。

少女はのうりで、二つの可能性を思い浮かべていた。
はたしてさんたんなのはこの世界か、硝片たちの中の世界か。
それともただ、ここにはさんたんな記憶の硝片しかないのか。

――どちらにしても、くじょすることはもう決めた。

そうして、少女の内側で何かが変わった。

そのしんくに満ちた記憶を見る顔には、喜色さえうかがえる。
今はどうやら、よろこんでくらい記憶を集めているようだ。

「こんなゴミ……いいえ、ゴミで満ちた世界を始末していけるのなら……」

そしてここには、あふれるほどのこんとんと、かすかな光。

――それがかなえば、しあわせになれるだろう。
