【1-1】
はじめは、ガラスのちょうで出来た雲の中ででも目覚めたのかと少女は思った。
（――すてき。こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

ひざをつき、ドレスを整えて見回せば、一つも糸などついていない。
そもそも、蝶ですらなかった。うかんでいるのは、ガラスの欠片だった。
「楽しい」と、感じるままに少女は言った。

けれど、しょうへんがその身に映すのは、あたりの白い世界ではない。
海に、街々、火と、そして光――それは記憶であり、じょうけいだった。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、少女は楽しげに笑っている。

その硝片の名前が、『Arcaea（アーケア）』ということを少女は知らなかった。
むしろ、そのきれいさの前では名前など、どうでもよかったのだ。
ふれて、あやつれるがままに遊んで、美しさをながめるだけ。

――それだけでは、いけないというのだろうか？

今わからないことは、6つ。
だれが、何を、どこでいつ、なぜ――そして一体、どうやって？

けれど何も問わず、そも答えを求めることさえ少女はしない。
ただ、そのかがやきを浴びるだけで満ち足りていたから。

――こうして彼女は、新世界に出会った。

【1-2】
それでも、疑問はわいてくるものだ。
ゆるやかにうずまくしょうへんたちの中で、少女は首をかしげていた。

「でも……これって一体何なのかな？」

ゲート、窓？ ――、きおく？

最後に浮かんだ、『記憶』という言葉。
少女の胸中で、それがここちよくひびいたような気がした。

「そうか、記憶なんだ」とつぶやくころにはもう、疑問は消えてしまっていた。
わけあって、ここはそんな記憶の硝片で満ちた場所らしい。

では、それはいったい誰の、そして何の記憶なのか？
確かなことは言えないものの、その胸中にはすでに何一つ、問うことなどなかった。

どういうわけか、硝片は彼女についてくる。

そのひとつも手にすることはできないが、どちらにしても少女のもとに硝片はつどう。
少女は、ちょっとした気まぐれで、そんな硝片を集めていこうと決めた。

ひとつずつ、少しずつ。

――理由など、なにもないままに。

【1-3】
一体どれほど長い間、この白い世界を歩き続けていたのだろう。とけいもなしに、分かるはずもない。
しかし少女にとって、ひとつだけ確かになったことがあった。

――それは、記憶の中に美しさがあるということ。少女は、そう信じていた。

そもそも、記憶は決して確実なものではない。時を経て変化することもある。
だが、過去というものに、最も強固で生々しい実感をあたえるのもまた、記憶だ。
つらく苦しくとも、あまやかでも、少女には全てがみりょくだった。

ここではないどこかの誰かの記憶を見て、今はただ、その美しさに感謝するだけ。
このきみょうな、たいはいした世界で、Arcaeaは美しく輝き、またたいている。
夢想にふけるのは容易だ。記憶を映すしょうへんの前なら、なおやすい。

少女はこわれた道を下っていく。鼻歌混じりに、もろてを高くかかげたまま。
輝きあふれる、世界のすべてが収まるほどの記憶の河を連れて。
みにくくも美しい世界の、ありとあらゆる記憶を連れて――。

「ああ、きれい……」

ためいきをひとつ、えがおをすこし。
おだやかさを体現したようなその様子は、もはや出来すぎていた。

（でも、心配することなんてなにもないの）

こんなに美しく、シンプルな世界は、ただ美しくあればいいのだ。

あとは、いらない。

Tairitsu

【2-1】
はじめに見たのは、ちゅうに浮かぶしょうへん。
とあるがれきのとうのなか、少女は目覚めた。

硝片に導かれるように、白くあせた世界へとふみだしてみれば、
白く、白く、数えられないほどのガラスのかけら。

硝片はどうやら、彼女に引き寄せられているらしかった。
こうきしんがかきたてられるままに、少女は硝片を検分していく。

硝片の中にはどうやら、いっしゅんだけ何か別の物を見ることができた。
まるでそれは、車窓に映る景色のよう。

ある硝片では雨、ある硝片では日差しを。……そしてある硝片では、死を見た。
思わずしぶづらになって、彼女は硝片から目をそむける。

くだいてやろうと手をのばせば、寄って来た硝片たちははなれていく。
知らずと渋面は深くなって、もはやねめつけるようになっていた。

――そしてふと、視線があせた空へと向いた。

だが少女がその目をこらすと、まもなくその表情はぬけおちた。
口は開かれたまま……けれど声はふるえのあまり、発されることはない。

そこにも、硝片があった。
ただ、はるか頭上で激しく渦巻いて、輝く様子はあらしのよう。

少女はくいた。空なんか、注視するんじゃなかったと。

視線に勘づいたうずが今まさにこちらへと、
あいさつにでも来るように接近しつつあったのだから。

【2-2】
今、彼女をぬりつぶす感覚を説明するのは難しい。
そこには自らの顔を映すでも、きりさくでもなく。
ただ彼女を強くおしのけ、吹き上がる大きな風――激しく渦巻くしょうへんの波。

飛ばされぬようにふみしめて、少女はじっと、観察する。
目に映るこれは、記憶…？ けがれた世界の、記憶たち。

「……ッ、何なのよこれ。何なのよ！？」

黒の少女は、手を伸ばす。

「こ、のッ……！」

苦痛と、裏切り、そしてせんぼうの記憶たちに。

なんとかひとひらの動きを止めれば、ほかの硝片も共に停止した。
そのまま少女を取り囲んで、ちゅうくうで静止する硝片の群れ。
うおうさおうと、少女はせわしなく辺りをうかがっている。

「これって、全部……」
（暗い……？ ずっとずっと、暗闇だけ？）

硝片たちが映すものに……明るい記憶などほぼないように見えた。
その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

くちびるをかみ、少女はゆかいさなどみじんもないえみを浮かべた。
「じょうだんでしょ、こんなの……」

彼女はつぶやく。
「こんな、ひさんな記憶で満ちた世界だなんて……」

そんな言葉のあと、引きつるような笑みさえまた消えた。

【2-3】
一体どれほど長い間、しょうへんとその記憶を調べていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし非常に長い時間がたったことだけは、少女は確信していた。

しばらく、幸福な記憶を探していた――それがあるという事実だけを、ただ確かめたくて。

たしかに、見つけることはできた。ほんの少しだけに過ぎなくても。
だが、よりひさんな硝片は絶えることなく、少女においすがる。
この世界にもう、少女はいやけが差してきていた。

そして、少女は硝片の群れの中心にいた。
かんまんにせんかいする途方もない数の硝片たちは、
さながら銀河のような渦をえがいている。

少女はのうりで、二つの可能性を思い浮かべていた。
はたしてさんたんなのはこの世界か、硝片たちの中の世界か。
それともただ、ここにはさんたんな記憶の硝片しかないのか。

――どちらにしても、くじょすることはもう決めた。

そうして、少女の内側で何かが変わった。

そのしんくに満ちた記憶を見る顔には、喜色さえうかがえる。
今はどうやら、よろこんでくらい記憶を集めているようだ。

「こんなゴミ……いいえ、ゴミで満ちた世界を始末していけるのなら……」

そしてここには、あふれるほどのこんとんと、かすかな光。

――それがかなえば、しあわせになれるだろう。
