【VS-1】
光、そして対立。

もしたがいの名前を、または自身の名前さえ知っていたら、
あの頃から今までの印象は変わっていたのだろうか？

「光明」と「とうそう」なんて意味を持つ名前、
このきみょうで、わけがわからない世界の中でもあまりにおごっている。
二人が名前を知っていたら、意味をふまえて、異なる道を見出すことも出来たのだろうか――？

それとも、どんな展開、どんなせんたくしを取って、どんな状況を経ても、
いたずらな運命の車輪は、それでも二人をさけようがない不和へと導くのだろうか――？

光は、自身の名前をいまだ知ることもないその少女は、不安にかられているようだ。
対立も同様に、けれど自身を待つ運命とそのビジョンにとりつかれたことで、
常に二人の間に不和と不一致があるであろうことを知っていた。

何も変わりはしない、何も。白の少女と黒の少女らは、和解などできないまま。
これが、これこそが、ゆいいつもたらすのは――。

「あっ」

迫り来る敵の刃に、光から声がもれた。
そのもろてを同時にかかげると同時、しょうへんが迫りくる硝片へとぶち当たる。
輝いて、おし止めながら、硝片はこわれない。
そうしてふるわれた刃に映り見えた、おののきながらも苦しむ、光自身の青ざめた顔。

心からの言葉のおうしゅうは、心からのやいばの応酬へ。

他方の少女に力負けしてゆがんだからだをそのまま、一歩を退いた。そこで、気付く。
肌が冷たく、息もできぬことに。

めいもくしながらも彼女を攻め立てる少女の眼をのぞき込み、そしてまた気づく。
内側からひきさくように彼女をつかんではなさないきょうふの正体が、その少女のこうせいではないと。

それではなく、自分が対立の攻勢にほとんどあらがえぬまま、
敵の刃が数センチずつ首元にせり寄っているという事実、でもなかった。

違う――手のひらの汗が、肺臓にとらわれた呼気が。
すべて、全てが眼前の者の変わり果てた様子のせいだ。

そうだ。ほんのすうしゅん前まで、悲劇となげきのえがかれた、
己のきょぞうのようだった少女のおもかげも、今ではすっかり変わってしまっている。

黒の彼女は、もはや白の彼女がどうほうや友人として話しかけた人物とは違う。
それどころか、もう人のようにすら感じられなかった。
ぎょうしはとてもきぜんとしていて、そのあごがぶれることもない。
現に、その黒い彼女の五指はがっちりとにぎられたまま、今は赤く染まっていた――。

それは黒きころもに身を包んだケモノ、それ以外の何物でもない。
影と化した彼女を、悪意だけがいろどっていた。

【VS-2】
おんびんに、事態を収めよう。
落とし所を見出そう。気弱になるな。口ごもるな。

のうりにはしるそんな思考のまま、光は押し返す。

数え切れない記憶の中で、それぞれが戦いのしんくを経て、感じてきた。
だが、それさえもあくまで身代わりとしてのついおく。
真にその身の命をとした争いには遠く、現実にはおよびもしない。

間に合わせの刃と刃がまた一合、そこにかけらほどの優美さもない。
対立の切り込みは直接的で、かつ悪意に満ちている。対する光の動作はあくまでも必死だ。
永く、ちめいとじんだいなミスをかんいっぱつで避けていく。

白の彼女はただ守りにてっするのみで、それ以上は望みもしない。
この状況を暴力なしに止める術があるのなら、彼女はまばたきよりも早くそれを選ぶだろう。

そんな二人のあわただしい切り合いは、寒空の下にさらされた照明やベンチのような、
そのすたれた教会のきとくなインテリアによってはばまれることとなった。

やがてそくろうの間をぬうように動く二人。そくざに足元をめがけてとっかんする対立。
しかし、その標的はくぎづけられたように動かない。
光はその身を一度は助けた硝片をようやく掲げると、迫り来るきり上げに備えた。

けれど、ざんげきが来ない。代わりにその身をおそったのは、だが黒い傘だった。
それはすぐさま宙空を引き裂いて、その守りの構えへとむじひにさっとうする。

「がぁ、はっ……！」

深い息で、うめく白の彼女。
まるでその手を、小さな指々を、炎にのまれたのよう。
これは間違いなく折れたと、そう内心で確信した。

そうして、その身を守った特異な硝片は握られた手から離れた。
すると武器がなくなるやいなや、傷ついた少女は即座にその身をひるがえす。

光自身としてもおどろいたのは、初めてのちょうやくの後、
その着地に寸分のよろめきも、つまづきもなかったことだ。

そしてその身を再び宙におどらせる。
ドレスを翻しつつ、信徒席の上に駆け上がった感覚が追いついてくる。
それは、新たないちげきをちょうどかいひする形――だが、間一髪で死が迫る。

……言葉で収めることは果たして、もう無理なのだろうか？
どこかで、そんなことをまだ思っていた。

それでも、一語たりとも彼女は発すことができなかった。
そもそも、そんな機会は与えられすらしなかった。

そして万が一の幸運にめぐまれ、追跡者からかせいだ十分な距離と時間で、声を発そうとする。

だが。

不意を打つ形で射出された一陣の刃が。

その真横を、その頬を。

――その時、なでるように、引き裂いていったのだ。

【VS-3】
また、呼吸を置き去りにしながら、光は思わず手をその顔の左へと伸ばす。
そっと戻せば、不運にも見慣れた色が、その指々、手のひらまでを染めていた。
おぞけが、もう一度、彼女を襲う。

いまだ後ろへと下がりつつ、ふるえをしずめようと、自らをかき抱くようにりょううでを掴んだ。
舌がしずむほどのだえきを、呑みくだす。

そして、静かにこんがんした。
「やめて……」

そうして、ほんの少しだけ大きく。
「もう、やめて……」

また別の硝片が、矢のように風を裂きながらその身を襲う。
数秒と置かぬそれを避ける彼女。硝片が二の腕の辺り、対象がいたであろう位置を通り過ぎていく。

そうして、叫ぶ。

「もうやめて！！」

「あなたのねらいなんてお見通しよ」

代わりに止まったのは、光だった。
まもなく、白の彼女から5つほど離れた信徒席へと着地する対立。

「あなたは何？この世界が作り出したあくま？」――対立は問う。
「どういうこと！？」

「それともこの終わった場所から来た、ただの記憶の欠片？私をかりに来たんじゃないの？」
「わたし…違うわ！」――光はさけんだ。
「あなたもまた、自分のことがわからないのね……」――対立はうそぶく。

そこで光は気付く。周囲をけいかいするすずめばちの群れのように、
いくつものArcaeaの欠片が少女の前後にてこちらを狙っていることを。
知らずに害意に気を取られていた光に、少し沈んで、悲痛にかんまんな声で対立は告げた。

「けれど、そんなあなたが私を見つけたという事実が……」彼女は告げる。
「……予感させるのよ。厄介事じゃないなんて、あえない、と」

そして光は、黒の彼女が自分に語った過去を振り返りつつ、
それがどんな意味を持つのか、一字一句違わずに理解した。

「わたし、違う、違うわ……」
口ごもりながら反論する。

飛来する新たな硝片のだんがんが、その耳元を掠めた。

まぶたを閉ざし、あふれる涙をしめだそうとする。

生き残りたいというのなら……

……あきらめるわけには、いかないのだ。

そうぼうをうつむかせながら、光は新たな硝片をその手に呼び寄せる。
それにふれられるという奇妙さに気づくことさえないまま。

その白き背中へと、硝片の軍勢がまたつどう。

かおを、上げた。

そうしてまた、たいじする。

友として、かつて助力できればと願った少女へと。

【VS-4】
二人の少女がせきを切ったように飛び出てくる。
正面の扉を、まるで鋼鉄のそれががらすばんであったかのようにはさいしながら。
黒の彼女が白の彼女へととっかんを続ける周囲で、記憶の硝片がこんとんとうずまいている。

押し返せど、決して押し返すことはない。
本気で戦うことを選びはしても、光の心にはまだ希望があった。
このやり取りの結末が必ずしも、血だまりに終わる必要などないはずだと。
しかし、まだたくみに硝片をたぐることができないとしても、
そもそも、ほぼ全く習熟していないとしても、真に諦めることなどはしなかった。

白く、向こう見ずな背面を硝片が守る。寄せ集めのような様相を晒しながらも、
常に組み合わさりうごめきながら、うかいしては絶え間なく狙い来る、対立のしそうを阻んでいる。

光の眼はそんな硝片よりもするどくしぼられていた。
黒の少女をおさえるため、かつてないほどに油断なく。この状況を力づくで終わらせるため。

そのどれもが、容易ではないにしても。

礼拝堂だった残骸の外にて、
不格好に開けた道とArcaeaの丘々があるところに、対立を阻むものはなかった。

距離を保ったまま、黒の彼女ははらいのけるようなおおぶりで、
硝片を広く散らす。しゅうねんぶかく追い立てられた末に、光は自身の生存をかけて、
その心もとない防衛力に必死にすがる他ないことをさとっていた。

脈動は早く、そしてしょうちゅうからにじみ始めた冷や汗は全身に広がるようだ。
そしてその冷たさ、その身をひどく震えさせていた。

不可視のナイフは不可視のしょうけんへと打ち込まれ、きびんに追いすがる硝片が、
光り輝くランスへと食らいつく。

まさに白の彼女、その首元すれすれにかぶりつく寸前で。

一撃には一撃を――さらに返し、また返される。

やがて白の彼女は自らの争いが、ただの暴力のこぜりあいから、
ひどくけんのんで手に負えぬ絶対的な2つの力での闘争へと、変わっていたことに気づく。

対立の強大さにはかなわないものの、
それでも、もう一方の彼女への自身の機転と信念が、繰り返される一撃の勢いをしのがせていた。

眼前にあるのがだくりゅうのような激情ならば、
白き少女はたいぜんとしたていぼうたらんとしていた。
外気や風雨に晒されようとも、その増築がけっかいをむかえることは決してない。
やがては、これをぎょし切るのだと決めていた。

事態はきっこうしている――それぞれが自身の立ち位置に食らいつきながら、
そうほうが自身で選んだArcaeaのなめらかな散乱した光が、辺りを照らしている。

事態は拮抗していた――だが、それも対立がその集中をほかに向けるまでのこと。
対する少女のぼうぎょを貫かんとする狙いをそのままに、即座に背後にひかえた自身の軍勢を、
光の右側へと差し向けたのだ。

いりょくはじんだいだった。
はぜるようなせんこうときらめきが光をつまずかせ、その足元へひざまずかせた。
そうしてそこに、くらくねめつけるような視線を向けながら、対立が黒傘を突き付ける。
せんたんが明らかにする、その照準の先――それこそは白い敵のずがいだった。

黒の少女にはいっしゅんのせきべつもない。一撃はせつなの間にしゅうらいする。

対する光はぎゅっと瞼を閉ざす――だが対立は、まゆをひそめる。

一撃の勢いが止まった、しかし、どちらかの行動によってではない。
それではなく、二者の間に在る、なにかだ。

二人の間には、アノマリー。
以前、光の掌中からはじき出されたそれが、宙空にて静かにあった。
石壁のように不変で、黒傘の一撃を前に不動のまま。
光は目を見開いて見つめたが、その光景を信じられはしなかった。

「え……？！」「これは……」

対立が逆の腕を持ち上げれば、硝片の群れがその周囲に渦巻き始める。
同じくためらうことなく、光はその腕をアノマリーへと向けた。

すると周囲に散らばるのみで、たぐられていなかった1つ1つの硝片らが、蠢き始める。
えいりに過ぎるごううがしゅうらいする刹那、まさにその直前だった。

【VS-5】
それは、暴風のように始まった。

おち来る硝子は、今は光の指揮下にあり、命令がなくとも四方八方、全方位に向けて
射出されはじめていた。だが、硝片らが指揮下にあるとはいえ、この短期間ではそれをどのように
使えば良いのか、彼女はとらえあぐねていた。

対する対立はいらだちとけねんを表情ににじませつつ、退いた。
光はこうして、鋭利な記憶の群れの中に身をひそめて、ひざをついたまま、新たに得た力に集中していく。

対立は辺りをみわたし、空を見て、そして嵐となった光を見た。おもむろにもろてを頭上にかかげながら、考える。
ぼうふうに抗わんとするならば、洪水をよんでこそだろう、と。

こうして遠く離れた街々や白き山々から、引き寄せられていく数千かそれ以上の記憶の硝片。
不慣れな光の、つむじ風のようなそれとは違って、
対立のその群れはあたかも模様のように、完全に調律されていた。

黒の少女の背後で、硝子はきょだいなばらのような形を取っていく。
花弁が一枚一枚、渦巻きながら降りてくると、白の少女を守る暴風をあざやかに切り裂き、開いていった。

そして光は立ち上がり、けれどこれにすくみながら、型をなぞるような対処しか出来なかった。

どろぬまにしてきょうきに満ちた、えんきょりでのせんとうにて。開花は開花を喚び、そしてれんさは連鎖を招く。
かなたからでも、事態がまさしく対立の望むままの盤上に見えるだろう。二つの嵐はぶつかり合う。
雨は雨に抗い、"らいめい"はやむこともない。そして波立つ"雲々"は渦巻くようにしつつ、
さくれつをともなってその争いへと加勢する。――それはもはや、もうれつな自然の力による、
閃光行き交うげきじょうのよう。

そうして、うずと銀の洪水のふもとに少女が二人、それぞれに心を燃やして立っている。

硝片のそうしゃを、双方ともに数ミリのきんさで避けていく。
そしてその場にとどまるでなく、戦うにつれて二人ともが走り始めた。
Arcaeaの積もった平野を急ぎながら、輝く大地に硝片の大砲とその車輪を走らせる。
そくせきのしょうだんがりゅうだんのごとく落下し、散るのをめはしに捉えながら。
硝子が追い縋り、硝子が岐路をそのぼうがいし、また硝子が敵をその場に縫い留めんと足元を狙ってくる。

もはやそれは狂気だった。
ねっきょうてきなまでの狂気と、混沌としながらもどこかちつじょだっている。
それぞれの動きがほぼ引き分ける形となり、安定し、規則正しい物となっていく。

回避し、射出することだけを繰り返す。

あっとうされるような美しさとぼうぎゃくの中で、再度二人は理解する。互いが明解に拮抗していると。

そうして、対立が優位に立つてばんがおとずれた。

【VS-6】
彼女の旅路、この地でのそれはじごくだった。

そうだ。地獄だった、自身の出生からはじめの一歩までもが。
否、そのはじめの一歩でさえ、彼女にとっては許されなかったのではなかったか？

目覚めた場所からちゅうちょなく飛び出した彼女を、間も置かず、
とうとつにして無慈悲に、おしよせるような悲劇とひさんさがさいなんだのだから。
それからというもの、未だその二物はしつようにこちらを追従するばかりである。

じょうだんのような話だ。

わたしは善良だ、そう自身に言い聞かせる。

目がさめる前から身をおおう、この昏い服の通りの者ではなく、
またこの身を苛むあんたんとした記憶の通りの者でもない。

わたしはあしき者などではなく、悪しき世界に苦しめられているふつうの人間なのだ。

理由も、理解の余地もないまま、
てっとうてつび、ひどく無慈悲で、かこくなセカイ。
目を醒ます術もなき、悪夢。

そして幕引きは、私の場合、みじめな死だ。

……。

そのようなこと、そのような思考がいくどとなく、かのひとみをぬらしてきた。

ようやく、それも終わりだ。なんであったとしても、おわり。

そんな思考を脳裏に浮かべつつも、自身が殺意を向ける少女からとうてきされた硝片をかすめるように
かわしながら、どこか奇妙なものの存在を感知する。

どこかで見た、数分前に感じたようなグロテスクな存在。現実がその正しさを失ったかのような感覚。
そして、ありえない状態が眼前にあるという事実。

その不可思議な感覚は、その頬のすぐ横にあった。

右へと視線を投げれば、そこにすみれいろ混じりのいびつにひずんだアノマリーが目に入った。

ただの気まぐれで、ただの一瞬のいちべつ。
けれども、それですべてだった。

予見通り、異様な硝片が内包するのは単純な記憶などではなく――だがそれは、予見を更にこえたもの。
ただの硝片にはありえない答えでさえも、それははらんでいた。

刹那、表面のひらめきが対立の瞳に届く――

――頭蓋の内に光があふれるような感覚と共に、世界のほぼすべてのちえ、
過去と現在に存在したおおよそのえいち、
それらがめいせきな理解を伴って、その脳裏で解き放たれる。

彼女らの名前。
彼女らの過去。
この世界。
その目的。
「光」という少女。
「対立」という少女。
「エト」に「紅」、「サヤ」に「レーテー」「ルナ」。
そして名に次ぐ名、数え切れないほどの名前だ。

他の世界の事実でさえ、他の旅人の向かう先とその終わりでさえ、
その始まり、それらの理由も、そのすべてさえも、すべてが。

そうして真実が、すべての真実が――

彼女の前で、自身を害する者の様子の変調を察すと、光はすこしだけ動きを止める。
そこに変化はあって、恐怖があった。

(――そう、それでこんなもの。これだけがすべてだというのね)

対立がかいまみた、この『現実』なるおりにまつわる真実。かくして、彼女は力を得た。

真実と力とその総て、どちらも知りながら……
知っていながら、それで一体何が変わるというの？

ぎょうけつし、かき回されたその感情。胸中に詰まり溢れては、終わりなき辛苦が黒き少女の体に奔る。
――その舌から、歯でさえも。
かのくちびるはふきげんさに歪みながら、苦々しくも泣きそうに、歯をむいたえみがにじむ。
不機嫌さと感傷、けれど疑いないほど、奇妙なほどに心はおどっている。

(さあ、笑いなさい。テンペストでも喚ぶといいわ)

ここに至る道は、人類最悪のついかいによってやかれたもの。
その果てに待つのはえいごうに、しゅうえんを除いて他にない。

――その終点で、つぶされるのは一人だけ。

【VS-7】
拮抗した争い、そんなげんそうがくだけ散る。光の希望は今、ようやくゆらぎ始めた。

警告もなく、光が放つ暴風が対立の元へと引っ張られては、光と闇がもう一方の少女を覆い隠していく。

その身が囲われる途中、黒の彼女は数瞬だけめいもくする――そして、その瞳が開かれると、

背後に集う記憶の硝片らが広がると、ついには三対の巨大なつばさが形成された。

そうして自然法則を図々しく無視しながら、宙空へとぶら下がる彼女は、

光を、そのれいてつに細められた瞳でへいげいする。

一にらみ、それだけで光に、勝利への道程がほとんど閉ざされた事実を突き付けた。

かつてけもののようだと評したが、そんな眼前の少女に今、ありのままに対峙する。

高く、下すは不可能に等しいかの者を。

その背後、巨大な幕のように並ぶ硝片の群れ。

すけるように、陽光できらめきながら。

ふもとにて、光に成す術など殆どないように見えた。そんな感触があった。

ううん……黒いあの人は全てを持っているわけじゃない。

きっとまだ、生き残れるはず。……これなら！

そうして、光が二十余りの硝片を手繰ると同時、空に浮かぶ幕がほつれ始めた。

始めに少量の硝片が彼女の元へと押し寄せたが、それでもその動きは緩慢なもの。

そうして光は態度をゆるくする。『これならいける』と考えたからだ。

さきほどの幕のようなものはそうかんだったが、見掛け倒しだったようだ。

今まで通り、光は自身を守っていく。落ちてくる硝片らを機敏に、揺らがぬ集中力ではじいていく、

そのいぬくような瞳で、煌めきながら飛来する群々を量りながら。

そしてそれが彼女を勢い付けた――見落とすものなどなく、しだいに笑顔さえ浮かんできている。

どうにか、きゅうちをだっすることくらいはできそうだった。

けれど同時に、これで終わりでもなさそうだった。

硝片の一つが光の胸部の中心に飛来する。それは、あからさまなことづてとしてしか取れないものだった。

いままでに見たどのArcaeaの硝片よりも早く飛び来るそれを通して、

宙空の黒の少女は語りかけているようだった。「遊びは終わり」だと。

「無駄な時間は、もうおしまい。どうか諦めて――ここで死になさい」

ドレスを裂いてなお進むしょうへんに、思わず光は対立の目を見た。

笑みを浮かべる黒の少女に、悲嘆もふんぬもその表情にはいちるも見られない。

そしてそれこそが、彼女が今までの人生と記憶の中でも、最もおそろしいものに見えたのだ。

硝片はひふを食い破ることもないまま、地面へとこぼれた。

破れた幕のような硝片の群れは、うねるようなたつまきへと変わる。

迫る風のあぎとは、布と皮膚を引き裂くにとどまって、通り過ぎるのみだった。

全て終わる前に、どこからこんな事態が始まったのか、

自身の敵に知らしめんとしながら、新たに挙動で語りかけてくる。

恐怖に呑まれた白い彼女。硝片のつなみが、りふじんな物量で彼女を襲い、切り刻みながら通り過ぎていく。

膨大な風のように、スピードをあげて渦巻きながら襲来するそれは、はっきりと彼女をおびえさせている。

少女はちょうぞうにでもなったかのように、直立のまま現状をじっとながめている。

立ち尽くしながら、彼女はみた――このけがれた世界の記憶を。

苦痛と、裏切り、そしてせんぼうの記憶たち。

死の記憶と、さくぼうの記憶、そしてふはいした記憶。

闇。ひたすらに暗い、闇。硝片が映す場所にはどこにも……光る記憶などほぼ見えない。

その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

それが彼女に、黒の彼女が説きゆくモノ。

過ぎ去った場所のげれつな追憶は、対立が目覚めてからというもの、ずっと彼女を苛んできた――

そして、新たに苛むために、今それを振りかざすのだ。

光のそでぐちに食いついて、硝片がスカートを貫く。

そして引き上げるようにして、足の届かない領域まで光を吊り上げる。

感情と涙が、光の心に、瞳に満ちていく。

今まさにのどぶえへと手をかける死の気配に、あわだった激情がその身を灼いている。

それは怯えではなく、おそれと言うにも、余りあるモノだ。

やけにも似たきょうらん？ こがれるような希望？

とにかく、ひどくぬぐいようもない激情だった。

自身の記憶のなかを、脳裏で走り過ぎていく。まるでその中でもひけんしない、飛び抜けた何かを探すように。

過去にこのような事態を切り抜けることが出来たと教えてくれるようなそれを、

そしてそれこそが、この状況を打開できるものだと縋るように。

けれど、浮かぶものはきょむばかり。

どうもとに黒いしょうかが襲い来る、手加減などほぼ無いまま、れっしょうを刻んでくる。

純なる害意をもって近く、さらに近くへと吸い寄せられてくる。

まるでその害意のみでも、このからだには致命と成りかねない勢いで……

もはや、状況が信じられなかった。

かつての記憶や自身のそれらをふくめても、見るにこたえるものをゆうにこえた現状。

未知でありながらもきちのような、はくめいの向こう側で待つ何かに対する、

からみ、混じり合った感情だけがその胸臓にねばついている。

恐怖だ。

不安などではとうていない。

おぞけが走るような理解だ。

ここに来て、もはやはへんさえあやつれることができない。

なにか、なんでもいい、アノマリーみたいなきせきのような。

なにかが、そんななにかが現れれば、たえられる。逃げ延びられる。生きることが、出来る。

そんな激的なしゅんかんが在るというのなら、それはここで、今だ。

眼下の地面が爆ぜている、世界そのものが狩りに加わろうかとでもいうように。

今、今だ。

今に硝片が、わたしを救う硝片が現れてくれる！

今にもそばへと駆け寄り、救いの手を差し伸べてくれるであろう世界の意志へと。

その存在の全てを賭けて、彼女は、いのる――！

――それは宿命をになうものか、また運命の車輪を回すものか、

いずれかの存在に向けて、勝利を彼女にさずける『神』を生み出したまえ、と――！

こえ、願え。

血が流れる胸へ、一度自身の身を救った硝片を再び、きつく押し当てながら。

この硝片が救済のしょうちょうであるなら、しょくざいのあかしであるならば、きっと――！

別の硝片が彼女の体を刺し貫く――それは心臓をも貫かんとするぞうおのくい。

届かず、心臓を貫くこともない。けれど、そこにこめられた意図は違った。

それは自身を苛む黒の少女からの最後つうちょう。じひ無き、簡素なメッセージ。

「むだよ」

光の胸中にささったほぼ致命の刃が、

ばくだいにして総てを燃えつくさんとする、ほのおの記憶を宿している。

こんなにも死に近づきながらも、光の心臓は脈動する。

まだ生きているのだとおもわせるように。

点のように絞られたどうこう。

あの焔の記憶のように、彼女の体が燃えている。

液体のように、悪しき熱と共に燃えている。

激痛、苦痛、そして血。

灼くような深い傷にその手を伸ばす、するとかつての救済の硝片がその手から落ちる。

そうして、硝渦から飛び出したのこぎりばのような硝片が、手のこうを貫いた。

音が彼女を置き去りにする。

二度の硝片のかんつうで、といきもまた彼女を置き去りにした。

そして彼女の視線は、眼前に在るみえの想定外を示す光景に釘付けになっている。

この予想外の現実に、ひどく想像だにしなかった事態に、にもかかわらずくつがえらない事実に。

そうして、彼女の思考さえもまた、うすれ始めた。

【VS-8】
そうして、今。彼女の思考の余波に残った、古く忘れ去られた本能がうごめき始める。

その古く、プラクティカルな直感はまだ定着したわけではない。

ただ、かき乱された状態にあるだけ。

彼女はまだ怖れている。小さな指で、その希望に縋っている。

どうにか引き寄せた十の記憶をもって、自身のえんごとすることはできた。

自分を宙空へ縫い付けていた針のような硝片を弾き飛ばす。

今となってはクレーターが目立つ大地に、無様に落ちる白の少女。

選んだ硝片らは、くずおれてなおも痛み続ける体の上でただよっている。

くしくもまた、彼女はここでも、自身が笑みを浮かべていることに気づくのだった。

たおれふす自身の体を左手で起こす。明確な敵意を孕む対立のしゅうげきは、

おんてきに止めを刺すよりも、痛め付けることにしゅうちゃくしすぎていたらしい。

今もそのまま、きわめて光の心臓に近い位置に刺さった硝片は、あの焔の記憶のごとく、

いまわしくも激情を示すようにめいめつしている。

だが……ついにその務めを果たすことはなかったようだ。

そもそも、意図さえしていなかったのかもしれない。

ともあれ、まだ光は生きていた。

弱々しくも返す攻撃は、天上の黒い少女によって即座にはねのけられる。

今となっては黒の彼女は、光が過去の記憶で見聞きしたどの悪魔よりもこくに見えた。

昼の世界で夜を手繰る、真のくらき女王。

こうこつとするように、だがうつろな笑みを浮かべながら。

それを見ながら、自身の感情が零れ落ち行く様子を、光はこくめいに感じられるようだった。

厳然たる現実が白の少女を刻々と覚ましていく。

数分前か、いや、数秒前と同様に恐れ慄くでもなく。

かわりに、彼女はじょじょに現状の事実一つ一つをかみしめられるようになってきていた。

ゆっくりと、または対立がみのがすようなちちとした速さで。かの攻撃が止む様子は、ない。

自身の身体を右へ左へ。わずかに残った数個の硝片で急所を守りながら、

光は自身の戦場をたしかめていく。

二対に裂かれたそこは、今となってはただのこうやだ。引き裂かれ、全体的にあれはてている。

まるでその様は軍による集中ほうかでもしかけられた街、その成れの果てのよう。

周囲にある硝片は数え切れず、対立の力もまた量りきれないほどだった。

光自身はもろい。

硝片を操るというすきな能力においてというだけでなく、彼女の体自体がボロボロなのだ。

そのひろうのみゆえにたおれるまで、もうあまり余力も残っていない。

彼女が奇跡を引き当てる事は可能かもしれない、だが、仮に出来ないとしよう。

だとしたら、どうなる？

彼女は引当てられず、こうして『仮定』が『現実』になっている。

では。

進まんとする道が完全にふさがれたとき、それでも進むにはどうしたらいいのだろう？

そもそも、進むべきなのだろうか？

硝片が光りながら、白の彼女のかたに当たる。

そのきらめきを、光はじっと見つめている。

どうやら、もう一方の少女もまた光る硝片を操れるようになったようだが……

ここで白の彼女は自身の観測したものについて、再度思考に務めることにした。

今の状況で自身は死ぬかもしれないし、そうでないかもしれない。

これら2つの可能性を知りながらも、自分がそれを受け入れつつあることに気づく。

そう、これが最後になるかもしれない。

一瞬で、すべてが決するかもしれない。

そうならないよう努めても、脳裏にはんきょうする、ある考えが止められない。

『どうなっても同じ』とでも言うような、そんな考えが。

思考と、希望と、感情の果てに、

決意だけが最後に、彼女から薄れていった。

これは、

これは。

頭を垂れ、武装放棄するのとは違う。

まるで、違う。

そのてのひらから硝片を引き抜く。白い炎がなめるように傷を灼いて塞いだことで、数瞬だけ視界がくらむ。

けれど、その硝片をそのまま、自分の首に押し付けるようなことはない。

もちろん、生きられる方が好ましい……けれど、いとっているわけでもなかった。

生存という可能性が不可能に近いことなんて、もはや気にも留めていない。

やいばのらんちゅうに立ちながら、もう光の振るう硝片はいくつもなかった。

対立の表情さえ、いまはうかがうことは難しい。

もはや地獄のようなその間合いが、向こう側を見通すことを許さない。

徐々に、飛び交う硝片の間を遅々と歩いていると、光は硝渦の一部が収まってはまた荒れて、

動きが不揃いな部分にふと気づいた。その不可思議な動きは、あまりにも不自然で、

まるで対立の意図を疑ってしまいたくなるほどだった。

――似ていると思った。まるで、ビデオを早回しにしているみたいだ、と。

状況は今までの硝弾の雨に比べれば、良くも悪くもない。だがそれでも、はなはだみょうだった。

とつじょ、大きく地面が揺れる。

「えっ…？」――思わず、声が出てしまう。

じしんが、起きる？

ここで？このタイミングで？

その地震は、また地面がかつだんされるようにさえ感じられるものだった。

考えながらもとっさに、自身の両腕でその顔と胸をかばう。

けれど何事もないと分かると、むしろ残ったのはこの現象に対する興味だ。

これが宙空の彼女によるものでなければ、対立が気づくことも無いだろう。

だって彼女は、文字通り浮いているのだから。

更なる刃の嵐が方向を変え、あらあらしく渦巻きながらもがんきょうな動きで進んでくる。

白の彼女は再度、硝片をまとめてもう一方の少女へと放つ。

津波のようなその場を再び、滑らかに通り抜けた硝片らは、突如として強い光を放ち、そこで砕け散った。

硝片がじかいすることはない。ただ、消える。

そしてその後の空間には、まるでひびのようなモノが残された。

それを目にしたとき、目に映るモノをにんしきした刹那――周囲の総ては静止した。

この瞬間、光の周囲を閃きながら飛ぶ、黒曜石のような硝片らは、

現実の中に足止めされたように止まっている。

彼女にとってみれば、絶景と言ってもいい光景だ。

望まずとも、笑みが広がる。自らささやいた「面白い」という一言に、ほころぶ表情。

こんなに美しいものがあるなんて――すぐに自らの墓場になるかもしれない、この場所に。

その現実ばなれした事実に、笑わずには居られなかった。心から、けれど悲痛にかわいた声を上げ、笑う……

けれど周囲に、そして頭上に動きが緩やかに戻ったとき。

……頭上に、

……空に？

ひびが空に広がっていく。

広がり、空を切り取るように、そしてその切り取られたひとひらが落ちてくる。

更に奇妙なことに、いくひゃくものイメージがその上を奔った。絶え間なく、次々に閃いていく。

世界が、ただの奇妙なはいきょあとにおちぶれていく。

じっとそれを見つめる光の表情に、さらなる笑顔とじゅうじつが現れる。

嵐はまだ遅く、閃くけしきはあまりにも――あまりにもはなばなしかったから。

空は――人工ならざる真の空は、零れては止まり、また堕ちていく。

まるで天体のパズルが、それに苦戦するどこかの神によってくみかえられでもするように。

そして、

それを見る彼女の笑顔は、

徐々に、徐々に小さくなっていく。

その目は徐々に冷たく、その吐息は遅々としていく。大変動で生じたかすかなよろこびの光は、

ふっとろうそくのように立ち消えて……やがて、他人事のような客観にぬりつぶされていく。

すべてを無に帰すこのさいやくは、彼女によれば一言で事足りたようだ。

ほんの少しの感謝と、それを覆うような虚ろなこわいろで、「楽しい」と。

あらゆる意味が言葉からぬけおちたかのように、そうつぶやいた。

この世のすうせいとはめつに、まるで意味などないように。

……そう、もはや世界にさえも。何も意味などないかのように。
