光、そして対立。

もしたがいの名前を、または自身の名前さえ知っていたら、
あの頃から今までの印象は変わっていたのだろうか？

「光明」と「とうそう」なんて意味を持つ名前、
このきみょうで、わけがわからない世界の中でもあまりにおごっている。
二人が名前を知っていたら、意味をふまえて、異なる道を見出すことも出来たのだろうか――？

それとも、どんな展開、どんなせんたくしを取って、どんな状況を経ても、
いたずらな運命の車輪は、それでも二人をさけようがない不和へと導くのだろうか――？

光は、自身の名前をいまだ知ることもないその少女は、不安にかられているようだ。
対立も同様に、けれど自身を待つ運命とそのビジョンにとりつかれたことで、
常に二人の間に不和と不一致があるであろうことを知っていた。

何も変わりはしない、何も。白の少女と黒の少女らは、和解などできないまま。
これが、これこそが、ゆいいつもたらすのは――。

「あっ」

迫り来る敵の刃に、光から声がもれた。
そのもろてを同時にかかげると同時、しょうへんが迫りくる硝片へとぶち当たる。
輝いて、おし止めながら、硝片はこわれない。
そうしてふるわれた刃に映り見えた、おののきながらも苦しむ、光自身の青ざめた顔。

心からの言葉のおうしゅうは、心からのやいばの応酬へ。

他方の少女に力負けしてゆがんだからだをそのまま、一歩を退いた。そこで、気付く。
肌が冷たく、息もできぬことに。

めいもくしながらも彼女を攻め立てる少女の眼をのぞき込み、そしてまた気づく。
内側からひきさくように彼女をつかんではなさないきょうふの正体が、その少女のこうせいではないと。

それではなく、自分が対立の攻勢にほとんどあらがえぬまま、
敵の刃が数センチずつ首元にせり寄っているという事実、でもなかった。

違う――手のひらの汗が、肺臓にとらわれた呼気が。
すべて、全てが眼前の者の変わり果てた様子のせいだ。

そうだ。ほんのすうしゅん前まで、悲劇となげきのえがかれた、
己のきょぞうのようだった少女のおもかげも、今ではすっかり変わってしまっている。

黒の彼女は、もはや白の彼女がどうほうや友人として話しかけた人物とは違う。
それどころか、もう人のようにすら感じられなかった。
ぎょうしはとてもきぜんとしていて、そのあごがぶれることもない。
現に、その黒い彼女の五指はがっちりとにぎられたまま、今は赤く染まっていた――。

それは黒きころもに身を包んだケモノ、それ以外の何物でもない。
影と化した彼女を、悪意だけがいろどっていた。
