おんびんに、事態を収めよう。
落とし所を見出そう。気弱になるな。口ごもるな。

のうりにはしるそんな思考のまま、光は押し返す。

数え切れない記憶の中で、それぞれが戦いのしんくを経て、感じてきた。
だが、それさえもあくまで身代わりとしてのついおく。
真にその身の命をとした争いには遠く、現実にはおよびもしない。

間に合わせの刃と刃がまた一合、そこにかけらほどの優美さもない。
対立の切り込みは直接的で、かつ悪意に満ちている。対する光の動作はあくまでも必死だ。
永く、ちめいとじんだいなミスをかんいっぱつで避けていく。

白の彼女はただ守りにてっするのみで、それ以上は望みもしない。
この状況を暴力なしに止める術があるのなら、彼女はまばたきよりも早くそれを選ぶだろう。

そんな二人のあわただしい切り合いは、寒空の下にさらされた照明やベンチのような、
そのすたれた教会のきとくなインテリアによってはばまれることとなった。

やがてそくろうの間をぬうように動く二人。そくざに足元をめがけてとっかんする対立。
しかし、その標的はくぎづけられたように動かない。
光はその身を一度は助けた硝片をようやく掲げると、迫り来るきり上げに備えた。

けれど、ざんげきが来ない。代わりにその身をおそったのは、だが黒い傘だった。
それはすぐさま宙空を引き裂いて、その守りの構えへとむじひにさっとうする。

「がぁ、はっ……！」

深い息で、うめく白の彼女。
まるでその手を、小さな指々を、炎にのまれたのよう。
これは間違いなく折れたと、そう内心で確信した。

そうして、その身を守った特異な硝片は握られた手から離れた。
すると武器がなくなるやいなや、傷ついた少女は即座にその身をひるがえす。

光自身としてもおどろいたのは、初めてのちょうやくの後、
その着地に寸分のよろめきも、つまづきもなかったことだ。

そしてその身を再び宙におどらせる。
ドレスを翻しつつ、信徒席の上に駆け上がった感覚が追いついてくる。
それは、新たないちげきをちょうどかいひする形――だが、間一髪で死が迫る。

……言葉で収めることは果たして、もう無理なのだろうか？
どこかで、そんなことをまだ思っていた。

それでも、一語たりとも彼女は発すことができなかった。
そもそも、そんな機会は与えられすらしなかった。

そして万が一の幸運にめぐまれ、追跡者からかせいだ十分な距離と時間で、声を発そうとする。

だが。

不意を打つ形で射出された一陣の刃が。

その真横を、その頬を。

――その時、なでるように、引き裂いていったのだ。
