また、呼吸を置き去りにしながら、光は思わず手をその顔の左へと伸ばす。
そっと戻せば、不運にも見慣れた色が、その指々、手のひらまでを染めていた。
おぞけが、もう一度、彼女を襲う。

いまだ後ろへと下がりつつ、ふるえをしずめようと、自らをかき抱くようにりょううでを掴んだ。
舌がしずむほどのだえきを、呑みくだす。

そして、静かにこんがんした。
「やめて……」

そうして、ほんの少しだけ大きく。
「もう、やめて……」

また別の硝片が、矢のように風を裂きながらその身を襲う。
数秒と置かぬそれを避ける彼女。硝片が二の腕の辺り、対象がいたであろう位置を通り過ぎていく。

そうして、叫ぶ。

「もうやめて！！」

「あなたのねらいなんてお見通しよ」

代わりに止まったのは、光だった。
まもなく、白の彼女から5つほど離れた信徒席へと着地する対立。

「あなたは何？この世界が作り出したあくま？」――対立は問う。
「どういうこと！？」

「それともこの終わった場所から来た、ただの記憶の欠片？私をかりに来たんじゃないの？」
「わたし…違うわ！」――光はさけんだ。
「あなたもまた、自分のことがわからないのね……」――対立はうそぶく。

そこで光は気付く。周囲をけいかいするすずめばちの群れのように、
いくつものArcaeaの欠片が少女の前後にてこちらを狙っていることを。
知らずに害意に気を取られていた光に、少し沈んで、悲痛にかんまんな声で対立は告げた。

「けれど、そんなあなたが私を見つけたという事実が……」彼女は告げる。
「……予感させるのよ。厄介事じゃないなんて、あえない、と」

そして光は、黒の彼女が自分に語った過去を振り返りつつ、
それがどんな意味を持つのか、一字一句違わずに理解した。

「わたし、違う、違うわ……」
口ごもりながら反論する。

飛来する新たな硝片のだんがんが、その耳元を掠めた。

まぶたを閉ざし、あふれる涙をしめだそうとする。

生き残りたいというのなら……

……あきらめるわけには、いかないのだ。

そうぼうをうつむかせながら、光は新たな硝片をその手に呼び寄せる。
それにふれられるという奇妙さに気づくことさえないまま。

その白き背中へと、硝片の軍勢がまたつどう。

かおを、上げた。

そうしてまた、たいじする。

友として、かつて助力できればと願った少女へと。
