二人の少女がせきを切ったように飛び出てくる。
正面の扉を、まるで鋼鉄のそれががらすばんであったかのようにはさいしながら。
黒の彼女が白の彼女へととっかんを続ける周囲で、記憶の硝片がこんとんとうずまいている。

押し返せど、決して押し返すことはない。
本気で戦うことを選びはしても、光の心にはまだ希望があった。
このやり取りの結末が必ずしも、血だまりに終わる必要などないはずだと。
しかし、まだたくみに硝片をたぐることができないとしても、
そもそも、ほぼ全く習熟していないとしても、真に諦めることなどはしなかった。

白く、向こう見ずな背面を硝片が守る。寄せ集めのような様相を晒しながらも、
常に組み合わさりうごめきながら、うかいしては絶え間なく狙い来る、対立のしそうを阻んでいる。

光の眼はそんな硝片よりもするどくしぼられていた。
黒の少女をおさえるため、かつてないほどに油断なく。この状況を力づくで終わらせるため。

そのどれもが、容易ではないにしても。

礼拝堂だった残骸の外にて、
不格好に開けた道とArcaeaの丘々があるところに、対立を阻むものはなかった。

距離を保ったまま、黒の彼女ははらいのけるようなおおぶりで、
硝片を広く散らす。しゅうねんぶかく追い立てられた末に、光は自身の生存をかけて、
その心もとない防衛力に必死にすがる他ないことをさとっていた。

脈動は早く、そしてしょうちゅうからにじみ始めた冷や汗は全身に広がるようだ。
そしてその冷たさ、その身をひどく震えさせていた。

不可視のナイフは不可視のしょうけんへと打ち込まれ、きびんに追いすがる硝片が、
光り輝くランスへと食らいつく。

まさに白の彼女、その首元すれすれにかぶりつく寸前で。

一撃には一撃を――さらに返し、また返される。

やがて白の彼女は自らの争いが、ただの暴力のこぜりあいから、
ひどくけんのんで手に負えぬ絶対的な2つの力での闘争へと、変わっていたことに気づく。

対立の強大さにはかなわないものの、
それでも、もう一方の彼女への自身の機転と信念が、繰り返される一撃の勢いをしのがせていた。

眼前にあるのがだくりゅうのような激情ならば、
白き少女はたいぜんとしたていぼうたらんとしていた。
外気や風雨に晒されようとも、その増築がけっかいをむかえることは決してない。
やがては、これをぎょし切るのだと決めていた。

事態はきっこうしている――それぞれが自身の立ち位置に食らいつきながら、
そうほうが自身で選んだArcaeaのなめらかな散乱した光が、辺りを照らしている。

事態は拮抗していた――だが、それも対立がその集中をほかに向けるまでのこと。
対する少女のぼうぎょを貫かんとする狙いをそのままに、即座に背後にひかえた自身の軍勢を、
光の右側へと差し向けたのだ。

いりょくはじんだいだった。
はぜるようなせんこうときらめきが光をつまずかせ、その足元へひざまずかせた。
そうしてそこに、くらくねめつけるような視線を向けながら、対立が黒傘を突き付ける。
せんたんが明らかにする、その照準の先――それこそは白い敵のずがいだった。

黒の少女にはいっしゅんのせきべつもない。一撃はせつなの間にしゅうらいする。

対する光はぎゅっと瞼を閉ざす――だが対立は、まゆをひそめる。

一撃の勢いが止まった、しかし、どちらかの行動によってではない。
それではなく、二者の間に在る、なにかだ。

二人の間には、アノマリー。
以前、光の掌中からはじき出されたそれが、宙空にて静かにあった。
石壁のように不変で、黒傘の一撃を前に不動のまま。
光は目を見開いて見つめたが、その光景を信じられはしなかった。

「え……？！」「これは……」

対立が逆の腕を持ち上げれば、硝片の群れがその周囲に渦巻き始める。
同じくためらうことなく、光はその腕をアノマリーへと向けた。

すると周囲に散らばるのみで、たぐられていなかった1つ1つの硝片らが、蠢き始める。
えいりに過ぎるごううがしゅうらいする刹那、まさにその直前だった。
