それは、暴風のように始まった。

おち来る硝子は、今は光の指揮下にあり、命令がなくとも四方八方、全方位に向けて
射出されはじめていた。だが、硝片らが指揮下にあるとはいえ、この短期間ではそれをどのように
使えば良いのか、彼女はとらえあぐねていた。

対する対立はいらだちとけねんを表情ににじませつつ、退いた。
光はこうして、鋭利な記憶の群れの中に身をひそめて、ひざをついたまま、新たに得た力に集中していく。

対立は辺りをみわたし、空を見て、そして嵐となった光を見た。おもむろにもろてを頭上にかかげながら、考える。
ぼうふうに抗わんとするならば、洪水をよんでこそだろう、と。

こうして遠く離れた街々や白き山々から、引き寄せられていく数千かそれ以上の記憶の硝片。
不慣れな光の、つむじ風のようなそれとは違って、
対立のその群れはあたかも模様のように、完全に調律されていた。

黒の少女の背後で、硝子はきょだいなばらのような形を取っていく。
花弁が一枚一枚、渦巻きながら降りてくると、白の少女を守る暴風をあざやかに切り裂き、開いていった。

そして光は立ち上がり、けれどこれにすくみながら、型をなぞるような対処しか出来なかった。

どろぬまにしてきょうきに満ちた、えんきょりでのせんとうにて。開花は開花を喚び、そしてれんさは連鎖を招く。
かなたからでも、事態がまさしく対立の望むままの盤上に見えるだろう。二つの嵐はぶつかり合う。
雨は雨に抗い、"らいめい"はやむこともない。そして波立つ"雲々"は渦巻くようにしつつ、
さくれつをともなってその争いへと加勢する。――それはもはや、もうれつな自然の力による、
閃光行き交うげきじょうのよう。

そうして、うずと銀の洪水のふもとに少女が二人、それぞれに心を燃やして立っている。

硝片のそうしゃを、双方ともに数ミリのきんさで避けていく。
そしてその場にとどまるでなく、戦うにつれて二人ともが走り始めた。
Arcaeaの積もった平野を急ぎながら、輝く大地に硝片の大砲とその車輪を走らせる。
そくせきのしょうだんがりゅうだんのごとく落下し、散るのをめはしに捉えながら。
硝子が追い縋り、硝子が岐路をそのぼうがいし、また硝子が敵をその場に縫い留めんと足元を狙ってくる。

もはやそれは狂気だった。
ねっきょうてきなまでの狂気と、混沌としながらもどこかちつじょだっている。
それぞれの動きがほぼ引き分ける形となり、安定し、規則正しい物となっていく。

回避し、射出することだけを繰り返す。

あっとうされるような美しさとぼうぎゃくの中で、再度二人は理解する。互いが明解に拮抗していると。

そうして、対立が優位に立つてばんがおとずれた。
