彼女の旅路、この地でのそれはじごくだった。

そうだ。地獄だった、自身の出生からはじめの一歩までもが。
否、そのはじめの一歩でさえ、彼女にとっては許されなかったのではなかったか？

目覚めた場所からちゅうちょなく飛び出した彼女を、間も置かず、
とうとつにして無慈悲に、おしよせるような悲劇とひさんさがさいなんだのだから。
それからというもの、未だその二物はしつようにこちらを追従するばかりである。

じょうだんのような話だ。

わたしは善良だ、そう自身に言い聞かせる。

目がさめる前から身をおおう、この昏い服の通りの者ではなく、
またこの身を苛むあんたんとした記憶の通りの者でもない。

わたしはあしき者などではなく、悪しき世界に苦しめられているふつうの人間なのだ。

理由も、理解の余地もないまま、
てっとうてつび、ひどく無慈悲で、かこくなセカイ。
目を醒ます術もなき、悪夢。

そして幕引きは、私の場合、みじめな死だ。

……。

そのようなこと、そのような思考がいくどとなく、かのひとみをぬらしてきた。

ようやく、それも終わりだ。なんであったとしても、おわり。

そんな思考を脳裏に浮かべつつも、自身が殺意を向ける少女からとうてきされた硝片をかすめるように
かわしながら、どこか奇妙なものの存在を感知する。

どこかで見た、数分前に感じたようなグロテスクな存在。現実がその正しさを失ったかのような感覚。
そして、ありえない状態が眼前にあるという事実。

その不可思議な感覚は、その頬のすぐ横にあった。

右へと視線を投げれば、そこにすみれいろ混じりのいびつにひずんだアノマリーが目に入った。

ただの気まぐれで、ただの一瞬のいちべつ。
けれども、それですべてだった。

予見通り、異様な硝片が内包するのは単純な記憶などではなく――だがそれは、予見を更にこえたもの。
ただの硝片にはありえない答えでさえも、それははらんでいた。

刹那、表面のひらめきが対立の瞳に届く――

――頭蓋の内に光があふれるような感覚と共に、世界のほぼすべてのちえ、
過去と現在に存在したおおよそのえいち、
それらがめいせきな理解を伴って、その脳裏で解き放たれる。

彼女らの名前。
彼女らの過去。
この世界。
その目的。
「光」という少女。
「対立」という少女。
「エト」に「紅」、「サヤ」に「レーテー」「ルナ」。
そして名に次ぐ名、数え切れないほどの名前だ。

他の世界の事実でさえ、他の旅人の向かう先とその終わりでさえ、
その始まり、それらの理由も、そのすべてさえも、すべてが。

そうして真実が、すべての真実が――

彼女の前で、自身を害する者の様子の変調を察すと、光はすこしだけ動きを止める。
そこに変化はあって、恐怖があった。

(――そう、それでこんなもの。これだけがすべてだというのね)

対立がかいまみた、この『現実』なるおりにまつわる真実。かくして、彼女は力を得た。

真実と力とその総て、どちらも知りながら……
知っていながら、それで一体何が変わるというの？

ぎょうけつし、かき回されたその感情。胸中に詰まり溢れては、終わりなき辛苦が黒き少女の体に奔る。
――その舌から、歯でさえも。
かのくちびるはふきげんさに歪みながら、苦々しくも泣きそうに、歯をむいたえみがにじむ。
不機嫌さと感傷、けれど疑いないほど、奇妙なほどに心はおどっている。

(さあ、笑いなさい。テンペストでも喚ぶといいわ)

ここに至る道は、人類最悪のついかいによってやかれたもの。
その果てに待つのはえいごうに、しゅうえんを除いて他にない。

――その終点で、つぶされるのは一人だけ。
