拮抗した争い、そんなげんそうがくだけ散る。光の希望は今、ようやくゆらぎ始めた。

警告もなく、光が放つ暴風が対立の元へと引っ張られては、光と闇がもう一方の少女を覆い隠していく。

その身が囲われる途中、黒の彼女は数瞬だけめいもくする――そして、その瞳が開かれると、

背後に集う記憶の硝片らが広がると、ついには三対の巨大なつばさが形成された。

そうして自然法則を図々しく無視しながら、宙空へとぶら下がる彼女は、

光を、そのれいてつに細められた瞳でへいげいする。

一にらみ、それだけで光に、勝利への道程がほとんど閉ざされた事実を突き付けた。

かつてけもののようだと評したが、そんな眼前の少女に今、ありのままに対峙する。

高く、下すは不可能に等しいかの者を。

その背後、巨大な幕のように並ぶ硝片の群れ。

すけるように、陽光できらめきながら。

ふもとにて、光に成す術など殆どないように見えた。そんな感触があった。

ううん……黒いあの人は全てを持っているわけじゃない。

きっとまだ、生き残れるはず。……これなら！

そうして、光が二十余りの硝片を手繰ると同時、空に浮かぶ幕がほつれ始めた。

始めに少量の硝片が彼女の元へと押し寄せたが、それでもその動きは緩慢なもの。

そうして光は態度をゆるくする。『これならいける』と考えたからだ。

さきほどの幕のようなものはそうかんだったが、見掛け倒しだったようだ。

今まで通り、光は自身を守っていく。落ちてくる硝片らを機敏に、揺らがぬ集中力ではじいていく、

そのいぬくような瞳で、煌めきながら飛来する群々を量りながら。

そしてそれが彼女を勢い付けた――見落とすものなどなく、しだいに笑顔さえ浮かんできている。

どうにか、きゅうちをだっすることくらいはできそうだった。

けれど同時に、これで終わりでもなさそうだった。

硝片の一つが光の胸部の中心に飛来する。それは、あからさまなことづてとしてしか取れないものだった。

いままでに見たどのArcaeaの硝片よりも早く飛び来るそれを通して、

宙空の黒の少女は語りかけているようだった。「遊びは終わり」だと。

「無駄な時間は、もうおしまい。どうか諦めて――ここで死になさい」

ドレスを裂いてなお進むしょうへんに、思わず光は対立の目を見た。

笑みを浮かべる黒の少女に、悲嘆もふんぬもその表情にはいちるも見られない。

そしてそれこそが、彼女が今までの人生と記憶の中でも、最もおそろしいものに見えたのだ。

硝片はひふを食い破ることもないまま、地面へとこぼれた。

破れた幕のような硝片の群れは、うねるようなたつまきへと変わる。

迫る風のあぎとは、布と皮膚を引き裂くにとどまって、通り過ぎるのみだった。

全て終わる前に、どこからこんな事態が始まったのか、

自身の敵に知らしめんとしながら、新たに挙動で語りかけてくる。

恐怖に呑まれた白い彼女。硝片のつなみが、りふじんな物量で彼女を襲い、切り刻みながら通り過ぎていく。

膨大な風のように、スピードをあげて渦巻きながら襲来するそれは、はっきりと彼女をおびえさせている。

少女はちょうぞうにでもなったかのように、直立のまま現状をじっとながめている。

立ち尽くしながら、彼女はみた――このけがれた世界の記憶を。

苦痛と、裏切り、そしてせんぼうの記憶たち。

死の記憶と、さくぼうの記憶、そしてふはいした記憶。

闇。ひたすらに暗い、闇。硝片が映す場所にはどこにも……光る記憶などほぼ見えない。

その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

それが彼女に、黒の彼女が説きゆくモノ。

過ぎ去った場所のげれつな追憶は、対立が目覚めてからというもの、ずっと彼女を苛んできた――

そして、新たに苛むために、今それを振りかざすのだ。

光のそでぐちに食いついて、硝片がスカートを貫く。

そして引き上げるようにして、足の届かない領域まで光を吊り上げる。

感情と涙が、光の心に、瞳に満ちていく。

今まさにのどぶえへと手をかける死の気配に、あわだった激情がその身を灼いている。

それは怯えではなく、おそれと言うにも、余りあるモノだ。

やけにも似たきょうらん？ こがれるような希望？

とにかく、ひどくぬぐいようもない激情だった。

自身の記憶のなかを、脳裏で走り過ぎていく。まるでその中でもひけんしない、飛び抜けた何かを探すように。

過去にこのような事態を切り抜けることが出来たと教えてくれるようなそれを、

そしてそれこそが、この状況を打開できるものだと縋るように。

けれど、浮かぶものはきょむばかり。

どうもとに黒いしょうかが襲い来る、手加減などほぼ無いまま、れっしょうを刻んでくる。

純なる害意をもって近く、さらに近くへと吸い寄せられてくる。

まるでその害意のみでも、このからだには致命と成りかねない勢いで……

もはや、状況が信じられなかった。

かつての記憶や自身のそれらをふくめても、見るにこたえるものをゆうにこえた現状。

未知でありながらもきちのような、はくめいの向こう側で待つ何かに対する、

からみ、混じり合った感情だけがその胸臓にねばついている。

恐怖だ。

不安などではとうていない。

おぞけが走るような理解だ。

ここに来て、もはやはへんさえあやつれることができない。

なにか、なんでもいい、アノマリーみたいなきせきのような。

なにかが、そんななにかが現れれば、たえられる。逃げ延びられる。生きることが、出来る。

そんな激的なしゅんかんが在るというのなら、それはここで、今だ。

眼下の地面が爆ぜている、世界そのものが狩りに加わろうかとでもいうように。

今、今だ。

今に硝片が、わたしを救う硝片が現れてくれる！

今にもそばへと駆け寄り、救いの手を差し伸べてくれるであろう世界の意志へと。

その存在の全てを賭けて、彼女は、いのる――！

――それは宿命をになうものか、また運命の車輪を回すものか、

いずれかの存在に向けて、勝利を彼女にさずける『神』を生み出したまえ、と――！

こえ、願え。

血が流れる胸へ、一度自身の身を救った硝片を再び、きつく押し当てながら。

この硝片が救済のしょうちょうであるなら、しょくざいのあかしであるならば、きっと――！

別の硝片が彼女の体を刺し貫く――それは心臓をも貫かんとするぞうおのくい。

届かず、心臓を貫くこともない。けれど、そこにこめられた意図は違った。

それは自身を苛む黒の少女からの最後つうちょう。じひ無き、簡素なメッセージ。

「むだよ」

光の胸中にささったほぼ致命の刃が、

ばくだいにして総てを燃えつくさんとする、ほのおの記憶を宿している。

こんなにも死に近づきながらも、光の心臓は脈動する。

まだ生きているのだとおもわせるように。

点のように絞られたどうこう。

あの焔の記憶のように、彼女の体が燃えている。

液体のように、悪しき熱と共に燃えている。

激痛、苦痛、そして血。

灼くような深い傷にその手を伸ばす、するとかつての救済の硝片がその手から落ちる。

そうして、硝渦から飛び出したのこぎりばのような硝片が、手のこうを貫いた。

音が彼女を置き去りにする。

二度の硝片のかんつうで、といきもまた彼女を置き去りにした。

そして彼女の視線は、眼前に在るみえの想定外を示す光景に釘付けになっている。

この予想外の現実に、ひどく想像だにしなかった事態に、にもかかわらずくつがえらない事実に。

そうして、彼女の思考さえもまた、うすれ始めた。
