そうして、今。彼女の思考の余波に残った、古く忘れ去られた本能がうごめき始める。

その古く、プラクティカルな直感はまだ定着したわけではない。

ただ、かき乱された状態にあるだけ。

彼女はまだ怖れている。小さな指で、その希望に縋っている。

どうにか引き寄せた十の記憶をもって、自身のえんごとすることはできた。

自分を宙空へ縫い付けていた針のような硝片を弾き飛ばす。

今となってはクレーターが目立つ大地に、無様に落ちる白の少女。

選んだ硝片らは、くずおれてなおも痛み続ける体の上でただよっている。

くしくもまた、彼女はここでも、自身が笑みを浮かべていることに気づくのだった。

たおれふす自身の体を左手で起こす。明確な敵意を孕む対立のしゅうげきは、

おんてきに止めを刺すよりも、痛め付けることにしゅうちゃくしすぎていたらしい。

今もそのまま、きわめて光の心臓に近い位置に刺さった硝片は、あの焔の記憶のごとく、

いまわしくも激情を示すようにめいめつしている。

だが……ついにその務めを果たすことはなかったようだ。

そもそも、意図さえしていなかったのかもしれない。

ともあれ、まだ光は生きていた。

弱々しくも返す攻撃は、天上の黒い少女によって即座にはねのけられる。

今となっては黒の彼女は、光が過去の記憶で見聞きしたどの悪魔よりもこくに見えた。

昼の世界で夜を手繰る、真のくらき女王。

こうこつとするように、だがうつろな笑みを浮かべながら。

それを見ながら、自身の感情が零れ落ち行く様子を、光はこくめいに感じられるようだった。

厳然たる現実が白の少女を刻々と覚ましていく。

数分前か、いや、数秒前と同様に恐れ慄くでもなく。

かわりに、彼女はじょじょに現状の事実一つ一つをかみしめられるようになってきていた。

ゆっくりと、または対立がみのがすようなちちとした速さで。かの攻撃が止む様子は、ない。

自身の身体を右へ左へ。わずかに残った数個の硝片で急所を守りながら、

光は自身の戦場をたしかめていく。

二対に裂かれたそこは、今となってはただのこうやだ。引き裂かれ、全体的にあれはてている。

まるでその様は軍による集中ほうかでもしかけられた街、その成れの果てのよう。

周囲にある硝片は数え切れず、対立の力もまた量りきれないほどだった。

光自身はもろい。

硝片を操るというすきな能力においてというだけでなく、彼女の体自体がボロボロなのだ。

そのひろうのみゆえにたおれるまで、もうあまり余力も残っていない。

彼女が奇跡を引き当てる事は可能かもしれない、だが、仮に出来ないとしよう。

だとしたら、どうなる？

彼女は引当てられず、こうして『仮定』が『現実』になっている。

では。

進まんとする道が完全にふさがれたとき、それでも進むにはどうしたらいいのだろう？

そもそも、進むべきなのだろうか？

硝片が光りながら、白の彼女のかたに当たる。

そのきらめきを、光はじっと見つめている。

どうやら、もう一方の少女もまた光る硝片を操れるようになったようだが……

ここで白の彼女は自身の観測したものについて、再度思考に務めることにした。

今の状況で自身は死ぬかもしれないし、そうでないかもしれない。

これら2つの可能性を知りながらも、自分がそれを受け入れつつあることに気づく。

そう、これが最後になるかもしれない。

一瞬で、すべてが決するかもしれない。

そうならないよう努めても、脳裏にはんきょうする、ある考えが止められない。

『どうなっても同じ』とでも言うような、そんな考えが。

思考と、希望と、感情の果てに、

決意だけが最後に、彼女から薄れていった。

これは、

これは。

頭を垂れ、武装放棄するのとは違う。

まるで、違う。

そのてのひらから硝片を引き抜く。白い炎がなめるように傷を灼いて塞いだことで、数瞬だけ視界がくらむ。

けれど、その硝片をそのまま、自分の首に押し付けるようなことはない。

もちろん、生きられる方が好ましい……けれど、いとっているわけでもなかった。

生存という可能性が不可能に近いことなんて、もはや気にも留めていない。

やいばのらんちゅうに立ちながら、もう光の振るう硝片はいくつもなかった。

対立の表情さえ、いまはうかがうことは難しい。

もはや地獄のようなその間合いが、向こう側を見通すことを許さない。

徐々に、飛び交う硝片の間を遅々と歩いていると、光は硝渦の一部が収まってはまた荒れて、

動きが不揃いな部分にふと気づいた。その不可思議な動きは、あまりにも不自然で、

まるで対立の意図を疑ってしまいたくなるほどだった。

――似ていると思った。まるで、ビデオを早回しにしているみたいだ、と。

状況は今までの硝弾の雨に比べれば、良くも悪くもない。だがそれでも、はなはだみょうだった。

とつじょ、大きく地面が揺れる。

「えっ…？」――思わず、声が出てしまう。

じしんが、起きる？

ここで？このタイミングで？

その地震は、また地面がかつだんされるようにさえ感じられるものだった。

考えながらもとっさに、自身の両腕でその顔と胸をかばう。

けれど何事もないと分かると、むしろ残ったのはこの現象に対する興味だ。

これが宙空の彼女によるものでなければ、対立が気づくことも無いだろう。

だって彼女は、文字通り浮いているのだから。

更なる刃の嵐が方向を変え、あらあらしく渦巻きながらもがんきょうな動きで進んでくる。

白の彼女は再度、硝片をまとめてもう一方の少女へと放つ。

津波のようなその場を再び、滑らかに通り抜けた硝片らは、突如として強い光を放ち、そこで砕け散った。

硝片がじかいすることはない。ただ、消える。

そしてその後の空間には、まるでひびのようなモノが残された。

それを目にしたとき、目に映るモノをにんしきした刹那――周囲の総ては静止した。

この瞬間、光の周囲を閃きながら飛ぶ、黒曜石のような硝片らは、

現実の中に足止めされたように止まっている。

彼女にとってみれば、絶景と言ってもいい光景だ。

望まずとも、笑みが広がる。自らささやいた「面白い」という一言に、ほころぶ表情。

こんなに美しいものがあるなんて――すぐに自らの墓場になるかもしれない、この場所に。

その現実ばなれした事実に、笑わずには居られなかった。心から、けれど悲痛にかわいた声を上げ、笑う……

けれど周囲に、そして頭上に動きが緩やかに戻ったとき。

……頭上に、

……空に？

ひびが空に広がっていく。

広がり、空を切り取るように、そしてその切り取られたひとひらが落ちてくる。

更に奇妙なことに、いくひゃくものイメージがその上を奔った。絶え間なく、次々に閃いていく。

世界が、ただの奇妙なはいきょあとにおちぶれていく。

じっとそれを見つめる光の表情に、さらなる笑顔とじゅうじつが現れる。

嵐はまだ遅く、閃くけしきはあまりにも――あまりにもはなばなしかったから。

空は――人工ならざる真の空は、零れては止まり、また堕ちていく。

まるで天体のパズルが、それに苦戦するどこかの神によってくみかえられでもするように。

そして、

それを見る彼女の笑顔は、

徐々に、徐々に小さくなっていく。

その目は徐々に冷たく、その吐息は遅々としていく。大変動で生じたかすかなよろこびの光は、

ふっとろうそくのように立ち消えて……やがて、他人事のような客観にぬりつぶされていく。

すべてを無に帰すこのさいやくは、彼女によれば一言で事足りたようだ。

ほんの少しの感謝と、それを覆うような虚ろなこわいろで、「楽しい」と。

あらゆる意味が言葉からぬけおちたかのように、そうつぶやいた。

この世のすうせいとはめつに、まるで意味などないように。

……そう、もはや世界にさえも。何も意味などないかのように。
