【F-1】
少しだけ、かつてのことを思い出す。
あとは、それだけで十分だった。

世界は、赤く染まった少女に頭を垂れた。白い炎が、その身には巻き付いている。
それは何を燃すこともない。ただ、命令を待つのみの炎だ。
一方でぼうっと、のうりでこんなことになった理由を探していた。

敵は、止まっている。一時とはいえ、せんとうもやんでいる。
だが、まだ終わらない。上方にまだ、それがいる。

すべては他でもない、かつての姿にふれたから。
死を前にしてもいとわず、おそれない。そんなころの姿に、触れてしまっていたから。

だが、その時でさえ死を望みはしなかった。

今もまだ、ずっと死をこばみ続けている。

うつろな谷、割れた空の下、白かった少女の血はしたたって、けれど地にはねることもない。
ここからは、とう一つが見えるだけ。からっぽの教会、カンパニーレがひとつだけ。

それはくしくも、ひがんとしがんのようで。
割れた空と、少女たちの境界の目印のようだった。

結論はもう、すぐそこだ。
いつかみたものと、同じモノ。

これはさだめだったと、そう言うのだろうか。

今、空にまたたく星の光。さけたベールの先で、やみの向こうでかがやいている。
もう、間合いだろうか。いや、こんなけいかいは無意味だろうか？
世界が、視界がおそくなり――そして、止まった。

血が、熱い。目が、重い。

対立は、わかっていた。その一見、にぶく重いだけに見えるひとみ。
それこそが、『終わり』をもたらすのだと。

かわききって割れそうな舌喉から、わずかなだえきを飲み下す。

――その時、視線がからんだ。
言葉はなく、けれど、少女の目には明らかなはんこうのほのおがあった。

白い少女の胸中には、いまだおぞけをよぶものがあった。『むなしさ』だ。
だが、対立がその静かな目に視たモノは、その虚しさゆえの弱さなどではない。
むしろ、そこにひそむ意思だった。

それは『生き残る』という、ただそれだけの意思。

他でもないその意思こそが、光のたましいをいまだ殺しがたくしていた。
言葉はなく、けれどその決意だけがあった。

――そして、動く。対立が動く。
そのいようはきょりゅうのごとく。

ありとあらゆる形で世界が拒む、少女をさえぎる。
だがあらがう。おりを食い破るけもののように。

はだを裂く、なにか。
大気だろうか、力場のようだ。だが進む。
地に立つ白い獣へと、今、黒き獣がきばをむく。

まるで、世界が反転したようだった。
言葉にすれば、ただ少女が大地へと着地した、それだけなのに。

ばくだいなかたまりとして堕つ、大小様々あまたのがらす。
硝片全てがそれぞれに打ちつけては地をくだき、じゅうおうむじんにはじけ散っていく。
いっしゅん、うでの感覚がなくなるほどのしょうげきだった。だが、ごういんに感覚を引き戻す。

なんとかひざから体を起こし――視界のすみに何かちらつく。
炎だ。眼下のはへんとそのすきま。燃え上がるびゃくえん。

理解がのうずいをときふせる前に、黒の少女は後ろへと跳ねた。

白く白く、全てが染まる。眼前の全てがせつなに燃えている。
まるで世界の上下が、再びくるったかのような感覚があった。

臓器にさしこまれてゆれるようなおかん、だが、静止する。立て直す。

顔を上げる。しかし眼前に気配もなく白い少女がすでにいた。
まさに今視界をやいた色がスカーフのように、そのかたで燃えている。

再び対立は退いた。退かざるを得ない。

にげぎわに硝片をうき上げ、すぐにおとす。おおぎょうな硝子の檻で少女をあみこむ。
とっさにていこうにふるえる白い姿は、だが間もなくびどうだにしなくなった。

すぐ対立は見た。再び見ようとした。そのめを、その意志を。
だがちがった。その視線がとらえたモノ、光の瞳。
それはただ、おのれを囲む檻をだけ見つめている。

……すると、白の少女はつぶやいた。

だが、違った。それは黒の少女が求めすらしないモノだった。

対立の害意。その手が、乱立する硝子の群れをつきやぶる。
その手と視線がねらうのは、そのすきだらけの首だ。
そうして、光もただ見ていた。その手を、せまりくる害意を。

硝子の檻は七色にひびいて割れて行く。
そうして、時も止まった。

【F-2】
そうだ、前にもあった。そのはずだ。

きょぜつするような、この感覚。
まるで全てが、自分からきょりを取ろうとしているかのような。

このこおりついたしゅんかんのなかで、全てを拒んで、やめてしまいたい自分がいて。
じくじくと内側の不協和にこがれるように、いらだちがつのっていく。

そのためらい、自身をはばもうとするのは、じあいからではない。
ただ、どうでもいいだけなのだ。

無関心。てっとうてつびのどうでもよさ。
怖気さえ感じるほどに、根深いそれを、白い少女はずっとだいていた。
その強固なれいたんさを少女は――、どこかで、感じた事があるはずなのだ。

今、内側で少女はせめぎ合っていた。

傷つけるなんて、と思いながら、
けれどやらなくては、と考える。

『成すべき』と『成さぬべき』の相反する感覚、
そのまさつに、あらねつが頭につまっていく。

だが、それでもまだ、揺らぐモノがあった。
それは、心のどこか深いところ。失うには強すぎる、彼女自身の真なる願い。

凍った時間の中、黒の少女の前に光はいた。
こちらにのびる少女の害意、そのてのひら。表情はふんぬにゆがんでいる。
引き裂かれたにじが、周囲にただよっている。
対立は、動けない。光は動かない。

くたびれた心の内で、夢見がちな己が問う。
『時間の流れを戻したらすぐに、強引にあの人を遠ざけられないかな？』
そうしたら、あきらめてはくれないだろうか、と。

いつかの、虚ろな独善性も顔を出す。
もう、それでいいんじゃないか、と。

そうだ、きっと諦める。そうでなくてもこちらはひがいしゃなんだ。
ただこの事態の終わりを願うだけなら、罪にはならないだろう、と。

再び、世界は動き出す。すぐに対立をおしのけた。
遠く、遠く。一瞬で、見えないほどにはなれた礼拝堂の門の後ろへと。

かなたの宙空でどうようのままに、対立は門のこうしの一本をつかんだ。
周りにつどいはじめる周囲の硝片は、ちょうつがいから金属を引き裂く手助けをするように。
動きながらも脳裏で、対立はすぐにあの獣がしたことを理解し始めていた。

周囲の硝片を集められるだけかき集め、きらめき反射し合うすべてをすぐに上空へと送った。
すぐに、光が見つかるだろう。そして、大地をつきうごかした。

ねじまげられていく世界の表層、そしてその内側にあるもの。
地につきたてるように片足をふみしめて、光はそのぼういに抗っていた。

そして気づく、未だ対立の内部にて燃えるそのしゅうねんに。
光の持ちうる希望すべて、しょうきゃくせんとするそのかつぼう、その意義を。

だが、だというなら。

――いったいわたしが、何を望んでいるというんだろう。

くすりと、笑った。

知っている。じぶんが望むものなんて、ひとつもない。

そうして、視覚を置き去りにする速さで、二人の距離は零になる。

この空間のわいきょくがどちらによるものかも、もうわからない。

こわれた大きな門の背後、大聖堂のかげの中で、少女たちはたいじする。

そうして、笑顔さえ浮かべて。
光は、くりかえした。対立へと説くように。
「こんなことする意味なんてないよ……」

――それが、黒の少女が聞きたい言葉ではなかったとしても。

【F-3】
「……こんなことって何、意味？じょうだんのつもり？」

対立は続ける。

「どうせあなたもここにいる理由さえわからないんでしょう？
それとも、私以外に分かる人がいるの？

それに、他でもないあなたが意味を語るの？
……ええ、そうよ。ここで起きる意義があったことなんて一つもないわ。何一つ！
この場所で何が起きようが、それだって無意味！どうでもいいのよ。
そしてあなたは……何一つわかってない。そもそも、何一つ知らないものね。

ここまで、ずっと必死にたえてきた。……私がこんな世界にいたくているとでも？
正直、自分がもしかしたらこの無意味な物語の主人公かもとか、
悪役かもしれないって考えたことさえあるわ。

でもね、もうそんなのさまつごと。どうでもいいの。
あなただって、最初から死ぬ定めなのかもしれない。けれど、どっちにしても無意味なのよ」

「だから、あなたの言う通り。こんなことに意味はないわ。

……そもそもあなただってこんなこと、する必要なかったでしょ」

なめらかに、けれど重い石のように、おたがいに向けられた言葉が転がり出てくる。
とがった言葉は彼女の心をぬけて、前にいる光の、頭上を通り過ぎて行くようだった。

その言葉は、光にとってきょうきのようだった。
黒い少女はどうやら、自分と彼女の間につながりを感じているらしい。
けれど、その実感が黒い少女の中にしかないというのが、
どこかぐるいというものを感じさせていた。

その対立もまた、自らがはっきょうしていることを自覚していた。
だが思うことといえば、特にない。失うものも、得るものも、何もないだけだ。
そも、ここまで自分を突き動かして来たのもまた、この狂気なのだから。

たださいごに、一度だけ。

「死にたくない？なら、私を殺すコトね」

「でも、その前に教えてあげる」

「――私ね、終わりたいの。死にたいのよ」

それは、すなおな、こころからの言葉。

対立は願っているようだった。ただ、おくそこからの言葉だった。
そのしんしさとそのあくらつさ、全てがその言葉ににじんでいた。

だからだろうか、
対立の腹には力がたぎり、その手はもう燃えるようだ。

――どうなろうと、彼女は強行するのだろう。
今、すべてを終わらせる気でいるのだ。

己を導いた、そんな感情を胸に。
対立は、未だどちらの支配下にも降らぬ硝片らを喚び寄せた。

――それは、まるで空が切り取られたような。

けれど、視線の先、何かが地平線を上から黒くぬりつぶしている。
今、空がおちてくる。

【F-4】
光にも、どうしようもないものはある。

そもそも、力を取り戻した直後、
かなり早い段階でそのほとんどは再び失われていたのだ。
その力のきっこうは、奇しくもまるでつなひきのようで。

けれど、まるで違った。むしろ綱引きのはんちゅうならどれだけ良かっただろう。
――そう。今行われているのは、ただのじゅうりんだったのだから。

かの空の一部が噛み砕いたもの、それはまず地表だった。
粉々にはさいされていく大聖堂。そして視界の全て。

余りにもその位置は光に近すぎた、ぐうぜんとは思えぬほどに。

すぐに察する。これは、ただ小手調べだ。
空のように見えるモノ、その全てがもう対立の指先一つで動くのだ、と。

ばかげている。じょうきをいっしている。
あまりにもとほうもない話だった。

地表と大気だったモノ、巻き上げられる硝片と暴風。
すべてがたたきつけられ、まるでこんとんとしていた。

いくらかを消し飛ばし、そうさいすることはできた。
あらしぶるうぞうむぞう、その一部を、どこかすけるようなびゃくえんでのむくらいならば。

空のごく一部を乗っ取り、己の指揮下に収めることも出来た。
世界まるごとをぶつけるような対立の暴威にも、かろうじて対峙出来ていた。

視界のすべてが、災害という単語があたたかく感じられるほどのさんじょう。

もし見上げても見えぬほどのきょじんが地表を踏み荒らしたとしても、
果たして、そのさんかはここまでだろうか。

加えて、かの白いあらしの中、
かろうじて見える黒い部分に、光のかんしょうできない部分があった。

それは硝片の群れ。対立がしはいかに置き、手放さないくらい一群。
かの群れを足がかりにして、今、全てがひっくり返されかねなかった。

それでもまだ、応戦する。平原、正門、そしてはいきょだったものが混じりうねる中で。
知らずとあごは震え、歯がかちかちと鳴っていたとしても。

大地を踏みしめても、指先の震えさえまるでずがいへと響くようで。
どうにかまだ建っている大聖堂も、際限のないがれきのばくふに重くきしんでいた。

だが、折れない。いのりの園はたおれない。
光もまだ、くじけない。

もっと早く止めるべきだった。その機会はあったのだ。

鳴り止まない心臓。すこしだけ閉じるそうぼう。

狙いは、なんだろうか。
次に壊すのは世界のかくのような部分だろうか。それが、あの少女の標的だろうか？

周囲の風景をなんとか保たせながら、考える。
じんそくに、すみやかに、彼女を止める手をさぐる。

そのためなら――。

だが。
とつぜん、光の胸をしめつける感覚があった。
視線を向ければ、締め付けられていた。
はるか先の黒い場所からむなもとへと何かが巻き付いている。

それはくさりのように規則的に並ぶ、えいりなArcaeaの群れ。
そくざに燃やした。灰にした。だが、すぐに鎖は再び絡み付いてきた。

とっさに頭部を守る。が、代わりに腕、膝、つま先、そしてだいたい。
鎖は今にも腹部に伸びようとしていた。全身を燃やせども、すぐに絡み戻ってくる。

彼女をしばる影のきおく、このいんさんな記憶たち。

どこか感覚に覚えがあるとはいえ、あまりにいやなじょうきょうだった。

こうそくのいくつかを解いていく。
足を自由にした頃には、既に対立が近づいていた。

一歩、後ろへととびのく。
だがそこには、既に鋭利なとげがあった。
まだ自由の効く手足を狙って、意地悪くほういもうがしかれていたのだ。

その硝片を直視し、燃えろと念じる。

だが返ってきたのは拒絶だった。

すぐに、またつながれる。
引き倒され、そのまま彼女の足元へと引っ張られた。
ひざまずくような構図。

まだだ。まだ活路はあるかもしれない。
それとも、みのがしてしまっただろうか。

（いつの間に、こんな……？！）

のろのろと頭を上げれば、黒い少女。
びたと静止し、たちふさがっている対立の姿があった。

【F-5】
絡み合うちんもく、満ちるせいじゃく。

言葉はない。けれど、二人は目線はお互いにくぎづけだった。
瞬きもなく、見つめている。ひとまずは止んだとはいえ、
戦いのざんきょうおんも、まだ止まない。

荒れ果てた周囲一帯、ささやくような風がふき、
破砕されたちょうぞうが、岩々が散乱し、つちぼこりさえまう中でも、
二人の視線はただ、じっとお互いへと注がれていた。

視界も晴れない中でも、光には見えていた。
いまだ黒い少女の瞳に、光をここまで追い落とした激情の輝きが。

これは、休戦を申し出るための沈黙ではない。
言葉なき、やいばのようなきょうはくだった。

思わず光が息を呑むと、その空いた首元に対立の視線が向いた。
きらいなのどもと、嫌いな声の編まれるそこへ。

そんな意思が、欲が、視線のままに光の肌につきささる。

光は願った、時よ止まれと。
――だが、止まらない。

己の拘束をやいて解こうとする。　
――だが、解けない。

大地は動かず、空もこたえはしない。

逆転の秘策が降りることもなく、気づけばただ息を殺していた。

「……」

飛来し続けていた空の一部は、止んだらしい。

いまだに聖堂だったもののほうらくは止まらない。

土埃は舞い続ける。二人の間にも、その頭上にも。

鋭利な害意はいまだ、黒い少女の瞳のおくに揺らめいている。

ゆるやかに細められていく、その双眸の奥に。

たとえ荒れ果てていたとしても、この時だけは世界はおだやかだった。

対立は、すると記憶の硝片ににやりと笑いかけた。
光は、いまだ目線を動かさない。

「またこの場所……また戻ってきてしまったわね？」
少しだけ首をかしげて、対立は続ける。

「それで、またやるのかしら。あのきせきのままごとを」

光は、答えない。

「……奇跡を奇跡たらしめるのは、その出来すぎた都合の良さ。
あんまりにも都合のいいタイミングで、起きるはずの無いときに起きる。
だから、奇跡というの。

あなたもこの破片……Arcaeaを通して、いくつも壊れた世界を見てきたでしょう。
ならわかるはずよ。奇跡っていうのは、希望とほとんど同義なの」

「……まあ、いいわ。奇跡が起きようと起きまいと、いずれ死ぬ。それは変わらないわ」

どうにか、光は息を整えた。一方の対立は、ゆるやかに伸びをしている。

「出来ることなら、忘れたいものよね。全てを、きれいに」

再び動こうとすれば、再び不自由を思い知る。
肩から、つま先さえも動けない。

「あなたは死ぬの。私が殺す。

そしてこの世界……『Arcaea』も、いっしょに死ぬのよ」

再び、黒い少女のくちははこをえがく。
息を吸って、こわばった笑いをはきだした。

光のほおに片手でさわれて、そっとその顎を上向きにする。

「ああ、本当にあなたの言葉は正しかったわ」

もう一方の手を近づけながら、なつかしむように続けた。

「だって本当、こんな事必要ない。意義さえない。その通りだもの。
だからあなたを自由にしてあげることも……わたしには無意味だと思わない？」

笑顔が消える。前のめりになる。

近づいてくる目はどこか、見たことのある目をしていた。

こうかいと、同情に染まった目。

背後の黒いつばさも折りたたまれて、小さくなっている。

頭上には、夜の光が瞬いている。

暴威は全て過ぎたらしい。けれどもまだ、光の心臓はさわがしいままだった。

一方で、彼女を阻むのみではとうてい足りないことを、ようやく認めつつあった。

光の喉元から左手を離し、それを対立は引きずり戻す。

鋭利で黒い、そのしょうちゅうのなにかを。

そうして、ついのたむけに、ひとことこう告げた。

「そうだわ。最期に教えてあげる。あなたは光、私が対立。
それが、この世界におしつけられた名前らしいわ」

「やめて……」

しぼりだすような一言は、かすれた羽音のよう。

「やめて……お願い……」

ふと動きを止めて、対立は首をかしげた。

「……またなの？」
少し、考えこむような小休止。

「何一つ、変わりはしないのに」

刹那、その拘束をたちきる、まばゆい、あまりに眩いせんこう。

自由になった光の手は知らずと前へ、まるで、武器をこいねがうように。

手首が、こしが足が、全てすくんでいたとしても。

だが、希う。
手にはそして、剣の形をした『何か』の造形が結ばれ始めていた。
新しく、造られた『何か』は硝子から造られているようでいて、記憶片の類ではない。

それは、不可能の剣。
刃の近くの空間は歪んでいるようで、煌めくようで。
Arcaeaが現実を歪めることで、ゆっくりとそれは武器として、成っていく。

対立は一連の出来事を、もはやどこかおかしげにながめていた。
とげとげしいあの剣にはそう、見覚えがあったのだ。

その時、再び砕かれる光の拘束。
刹那、掌中にてひるがえされ、剣は大地へとつきこまれた。
すぐに対立をおそう、不可思議なとっぷう。
押し付けられるように、はるか後方へと押し退けられる。

再び掌中で持ち直された剣。
そのはさきは、対立へと向けられている。

己の手が震えるのを光は見た。

未だわがみを押し退け続ける風をやり過ごし、着地する頃には、
対立の視線は自然と、いつかまぼろしに視た刃へと向いていた。

ただ、見つめている。

ただ、待っている。

……いつのまにか、ぎりりとかみしめていた。

白い少女のかおを見れば、そこにははきもかくごもない。

その揺れる表情に、いろこいためらい。

そんなふざけた有様を許すはらなんて、対立にはもう無かった。

とつじょ、光の周囲に現れる複数のしょうへき。
その一つ一つが、距離を詰めてくる対立の姿を写している。
これは反射か、実像だろうか――？ でも、なにかがおかしい。

けれど視界に映る全方向から、今まさに襲いかかって来ているのだ。
きょうきを掌中ににぎりこみ、害意を全身にたぎらせて。
その事実、そのきょうふがでんげきのように光の体をつらぬいた。

すでに凶器は持ち上げられ、他でもないこの喉元だけを狙っている。

すがるように剣を掴む。今もまだ、手は震えたままで。

その時、脳裏に耐え難いほどの何かが鳴り響く。
まるでちょうかくが、痛覚の延長になったかのような。
割れそうなほどに脈打つ心臓の音が、すぐに耳元へと追いついてくる。

このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、
周囲の硝壁を破砕させ、対立を押し退けることも出来るだろう。

【F-6】
このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、周囲の硝壁を破砕させ、
対立を押し退けることも出来るだろう。

（なのに、どうして――？）

あの、手……対立の手が、
この右頬にそっと触れた感覚。

どうしてだろう。

対立のからだ。
それが、目の前に現れた瞬間、

いったいどうして、白の少女は剣を上へ

（――どうして、突き刺してしまったの……？）

衝撃に凍りつく体。
だが、すぐに感情がそのいてついた体を動かした。

黒い硝片が、視界のはし。
今、対立の手から落ちていく。
痛みへの反射か、掴んでいた右手がゆるんだらしい。

眩い、眩い光がゆるやかに、
けれどすぐにその輝きを強めていく。

非現実的な、この世のものとも思えない、その光――

そして後に続く、
命がそれるようなぜっきょうと、
応えるようにくわれていく命。

震えるさけび。
大地を、そして対立の体もまた貫いて響いていく。

これが、おわり。

そうして、音が止んだ。

ひとつの命と、一緒に。

貫いた、体内へとしんにゅうした瞬間から、
その刃は黒い少女の生命を呑んでいた。
その血と彼女の全てが、硝片に呑まれていったのだ。

そのまま粉々に散り、消えていく硝片。
こうして、一つの命は消化された。

のこった体だけが重力にとらわれ、くずれおちていく。

思考よりもはやく、その手は頬にあった対立の手を取っていた。

だが、すぐに命は宙に消えた。
残ったのは温度のうばわれた静寂だけ。

剣が砕けて消える一方で、
その指にはいつまでも、
あの温もりが遺っていた。

それは赤く、ぬめった温もり。

彼女に掴まれたときのかんしょくが、既にもう一方の手では思い出せないのに。

地に足がつく。
ぬれて温もり残る光の手だけが、
少女だったモノのどうたいを支えている。

閉じられた両の目、ひそめられたみけん、
……それも今、緩んでなくなった。

安らぎもない、なにもない。
こうして、彼女は死んだのだ。

見開かれた目。
止まらないはくどう。

いまさら追いついた五感が、
たった今消えた命の感触をわめいている。

ゆっくりとその左手を引けば、
ずるりと倒れてくる彼女の体。

目を見開く。
とっさにその手を戻し、
もう一方の手でも彼女だったモノを支える。

そろって地に膝をついた二人の少女は、
生気の消えた手を強く繋いでいた。

二度と動くことのなくなったその肺、
その胸に触れていると、
再び温もりを感じるような気がした。

そして目に映ったのは、
他でもない自分自身が付けた傷だった。

空と大地、
彼女はそのどちらにも大きなきずあとを残していった。

今はきょだいでいびつなクレーターがあるばかり。
周囲の土地はもはや、ほぼならされてしまっていた。

あのとつげきに込められた力というのは、
それほどまでに強大だったらしい。

平らになった辺り一面に、
雲一つ残らず消し飛んで、未だ空っぽのままの空。

折れずにあった大聖堂など、もう影もあるかどうか。

それでも対立の背後には、
ばくふうでひび割れたれんがのかべが飛び出て、倒れていた。

黒い少女の体がたてになり、
結果として粉々になることからのがれたのだろう。

だが、もう盾だったものはたおれた。

光は対立の……
対立だった物の、その顔に、
己の顔を寄せていた。

おろかにもまるで、
息を吹き返すのを待つかのように。

強く強く、その手を握る。
だが、もう死んだ手だ。
握り返されることはない。

少女は苛立ち、
死んだその手を投げるように放り出す。

かすかに裂けるのも厭わずに、
もう息をしない少女の服、その胸元につまだてた。

感じる。……温もりを感じる。

だがそれは他でもなく、
己の腕にこぼれたなみだだった。
泣いていた。

さっき感じた温もり、
少女はその正体を知っていた。
いな、分かっていなければならなかったのだ。

見れば、零れた涙が一筋の線を描いていた
――赤黒くぬめる、自らの腕の上で。

その光景、その事実に、
少女はきょうこうへとつきおとされた。

鉄の棒でも通されたように、
恐怖で伸びた背筋に、
後ろへと転びそうになる。

表情は歪み、くちびるは震えている。

もう、おえつしていた。

口元をきれいな方の腕でおおっても、嗚咽はもう止まらなかった。
バランスを崩して後ろに転べば、冷たくなった体もまた倒れた。

己のよごれた手をドレスに下ろすと、
こちらに寄りかかっていたいがいが、
大聖堂だった瓦礫にその背中を預けるように倒れ込んだ。

脳裏ではんきょうする、
自分が吐いた言葉たち。

まるでそれは自身からの、れいしょうのようなちゅうばつのようで。

『こんなことする意味なんてないよ……』

――ああ、どうして笑えなかった。

現実の全て、実感の全て、
もはやすべてが無視出来ない。

――いいじゃない、ずっと失意にしずんでいれば。

肌にぬめる、焼き付いた温もりは消えないもの。
そう。消えることはないの、あの剣のように。

死んだよ。死んだの。
あの人は死んじゃった。終わったの。

そう、あなた。
あなたがあの人を殺したの。

でもね？

あの人の苦しみに、痛みに気づいてたでしょ。
あのつらさ、あなたは一度でも分かろうとしていたの？

『もうどうしたらいいのかわかんない』？
……わからないんだ、まだ。

……ううん、出来ない。
なかったことになんて出来ないよ。死んじゃったもの。

なに？また立ち直ってやりなおして、
それで元通りになると思ったの？

この所業を、こんな不始末を、
もう世界に刻んでしまったのに？

……どうしたの、
喜ばないの？勝ったじゃない。

あの子を潰して、消化して。
……今、生きてるでしょ。

なのに、生きている自分が嫌なんだ？
……でも、それならあの人こそ死にたがってたよね。

――今、逃げたね。
逃げたでしょ。
死にたがってた人だから悪くないって、正当化した。

自分がいい子だって言い訳が見つかってよかったね。
どんな気分？

……ておくれなのはおつむからなのかな。

だって、
いつまでもそのまんまだよ。
今だって、ずーっとそう。

――ほんとあなたって、自分さえ良ければ良いんだね。

そんな思考、そんな指向。
心はまるで紙のよう。
ただひらひらと引かれて、落ちていくばかり。

自らのかみを掴んでも、
左手を持ち上げることは出来やしない。

わたし（自分）からわたし（自分）へ。
断罪は止まらない。

いやしいわたし、利己的なわたし、独善的なわたし。
ㅤ
ああ、わたしがこうじゃなかったら。

それでも何かが引っかかって、自分にささやく。
ㅤ
『今までだって、ずっとそうだったのに？』

はじめは、ガラスのちょうで出来た雲の中で目覚めたのかと思った。

（ああ、すてき。
こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回してみれば、糸などついていない。
そもそも、飛んでいるものは蝶ですらなかった。
浮かんでいたのは、ガラスのかけら。

「楽しい」と、感じるままに少女は言っていた。

硝片がその身に映すのは、
少女を取り巻く白い世界とは異なる情景。

見えるのは海に街々、火と、そして光。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、
彼女は楽しげに笑っていた。笑っていたのだ。

『Arcaea』
……知りもしなかった。あの硝子に名前があるなんて。
むしろ名前なんて、あの綺麗さの前ではどうでもよかったのだ。

触れて、
まとわせて、
美しさを眺めているだけ。

――それだけでは、いけなかったのだろうか？

そうだ、
きっといけなかった。

それに、知っていたはずなのだ、
真に人間が変わることなど出来やしないって。

ずっと、それも分かっていたはずなのに。

それでも、幕は引かれない。
終わりなど、決しておとずれない。

ずっとずっと、少女が求める意味などない。

意義などない。ここに見つかるものはない。

死んだ世界に、泣きじゃくる少女が一人いるばかり。

それでも、なぐさめがただ一つ、否定しようのない事実が一つ。

あやうく全てを奪いかけた1人の少女をいけにえに、
今、白い少女の奥底に、

かの血で深く刻み付けられた事実が一つ。

――そう。

こうして、楽園は守られたのだ。

【F-7】
……それは例えば、パラダイス。
死後の世界、理想郷、または天国、死者だけがつどう世界、とか。

まあ、呼び名なんて好みの問題かしら。
要は死んだたましいがとどまる、止まり木のような場所のコト。

そんな場所が存在すること自体には、さしておどろくヒトはいないでしょう。
死後の国は空の上にある……そんな話も聞いたことがあるかもしれないわね。

『――まあ、今はそういう場所にいるの。私も、貴女も』

「……ハ、じゃあ、おしまい？……あれで？

ほおにふれたところで、あんながらす細工でさされて？
もう、感覚がない……わからない……あの子のかんしょくも、もう……

……もういいわ、早く済ませてちょうだい。さっさとじょうぶつさせるなりして」

『――なぜ？だって、この場所にまよいこんだのは、
貴女の中にわだかまる何かが、まだ在るからではないの？
その胸にはまだ、ほんの少しでも、命がのこっているのに？』

「……もうたくさんよ」

『……いいえ、よくないわ。ちがう？……だって、こんなの認められない。
どうか聞いて……そして思い出して。貴女自身のことを。

……だって、これより長くて苦しい時間を、ずっとずっと貴女は過ごしてきたじゃない。
もっとひどくて、つらいものだって見てきたはずだわ。

だから、どうか立って？それで私の――』

「止めて」

『……そう。なら、代わりにおしゃべりに付き合ってもらおうかしら』

「――、耳がイカれてるのかしら。話したくないって言ったのよ？
良いからさっさと――」

『……つまりね、貴女に思い出してほしいの』

「……あなた、良い性格してるって言われない？
――じゃあ、あなたは？すべて覚えてるっていうの。
なら、私が思い出したくない理由だって……っあァ！

くっ……頭が、痛……、……？……これは、きおく……？

……ああ、そういうこと。やっぱりにげきれないのね。
この記憶からは、どうやっても。……お世話様、思い知ったわ。
そもそも、もういやでも全部、細かく思い出してしまえるもの……

――それで？もし記憶が正しければ……フ、フフ。
そうよね、前にも私こんなこと……でもじょうだんでしょ、こんなの。
……やっぱり笑えないわ」

『……』

「……前世、ううん、生きていたころね。
命あること自体はそう、すばらしかった。
けれど、生きることはそうじゃない。

だって、つきとばされた回数なんておぼえてないもの。
何度つばをはきかけられたかしら……？

悪意はどこまでも追ってきたわ。どこに居ても、何を成しても。
ただ私は、力を使いこなして……だれかの役に立ちたかっただけだったのに……」

『……私達は、おそれさせてしまったのでしょうね』

「……、わたし、たち？……あなた、結局誰なの？」

『……そういう貴女こそ、誰のつもりなの？』

「……思い出せないの、それだけが。……おかしいでしょう？
でもそうね……対立とでも、そう呼べばいいんじゃない」

『……そう。なら、貴女も私をそう呼ぶことね』

「は、冗談。……待って、それ本気？
……それって……もしかして、私が正しいってこと……？」

『……話が見えないわ』

「――、つまり、つまりよ。
あの子は……一つも考えなしに、この世界を造ったんじゃないかって事よ。

もし私達が……、どころか、
私の人生があなたのと似たモノだったって言うなら、
……そんなのもうあくらつ、げれつなんてもんじゃないわ。……あんまりだわ、最低よ」

『……あの子は、何ひとつ教わらなかったんじゃないかしら』

「――は、おやさしいかいしゃくね。かわいそうとさえわたしには思えないわ。
元のあの子が生きた現実は、私たちとはきっと違うものなのでしょうけど……。

それでも、彼女は自分の能力に自覚的であるべきだったわ。
その多くを、とっくに知っていなければならなかった。
……どうせきっと、どうでもよかったんでしょう。

だから、私には許すなんてとうてい出来ない。前世の私と違って、教える人も、導く人も、
きっとあの子にはいなかったんでしょうけど……でも、それでもだめ」

「……だって、導かれた私に結局、実力なんてないもの。
あのシェイパーたちとの訓練の後でも、この有様。
だから私とあの子の違いは、知識や学んだことの差じゃない。人としての姿勢の差だわ。

……でも、もしあんな強さが私にあったら、って。
全てを、世界さえも上書き出来るような、あの子の力があったら……
私も、私だって、きっと世界を――」

『――ええ。でもそんな力はなかったわ。だから出来なかったし、しなかった』

「……そうね。だからこうして新たな生、新たな機会を得た。
なぜならそれが、あの子の望み。……あの子がさせたいことだったから。

でもおろかなあの子は、ほかにもそんな機会をあたえてしまった。
……あまりにもばかげてる。まったくの笑い話。……ねえ、そうでしょう？
さあ、笑って？笑いなさいな。ほら……笑いなさいよ」

『……』

「――当然、笑えないわよね。……第二のチャンス？これが？ふざけないで。
これの一体どこが？皮肉にしたって、あまりにもおそまつだわ。

……生きてるだけでせいいっぱい、なのにかかわる全てが敵ばっかり。
骨がくだけて血まみれになってても、立ち上がるしかなかった。
でもいきぬいた！はいつくばって立ち上がって、たたかい続けたわ。
それが無意味だって分かっていても！

なのに……ねえ、どうして？どうしてまたあの子はやり直させたいの……？！
わたしはただ、少しでも良い世界が、最善の結果がほしかっただけ。
ただあきらめたくなかった。それだけなのに……」

『……二度目では、諦めてしまったの？』

「……ええ、そうよ。

ねえ、さいごに一ついいかしら……？
自分の終わりが近いのは知ってるわ。けれど……いく前に、外を見てもいい？
私の鳥たちを通してもう一度だけ、あのちっぽけな……あの子の箱庭を見たいの。
……いけない？」

『……ええ、構わないわ』

「ありがとう……こうして見るとせまくて、知らない場所がこんなにもあるのね。
とらわれた魂たちがあちこちをさまよって……。
……ううん、あの子たちをただの魂と呼ぶのは違うかしら。
この世界にあるのは記憶だもの。私たちだってしょせん、ただの記憶にすぎないし……。

――、みんな、どんなことを考えているのかしら……？
あの時、あの変わったしょうへんをのぞけはしたけれど、やっぱり全ての答えにはほどとおいのね……」

『みんな、きっと幸福でしょうね。……きっと、ひどく幸せなコトでしょう』

「……フフ、それは意地悪じゃない？――どうしてかしらね、
泣きたくて今、仕方ないの。全部悲しくて、むなしくて……。
どうして……こんなこと……、ほんとなんで私……死んでしまったの……？」

『……』

「……フフ、すてきな顔になってるわよ。

……それで、答えは今回、教えてはくれないの？

………ッツ！！ぐぅッ、……ッ、やっぱり、きついわね……
でも、まるでようやく、本当に全部、わかったみたいな、……？

……ああでも、そういうこと。……本当に、酷いわ。
もう泣く体もないからかしら、全部が痛むみたい……」

『……そこが気になっていたの』
「……？」

『あなた、死にたくなかったんでしょう？なのに、どうして……？』
「……、最初の人生は、いつも目の前が真っ暗な道だったわ。
でも、そんな道でもどこかで枝分かれして、どこかへ続いてる。
中には死ねる道だって、あったんでしょう。
けれどね、それ以外の道だってそう。道さえまちがわなければ、あったの。
どこかに必ず、道はあったのよ。

……でも、この世界は違った。
今はむしずさえ走るわ。活路を見いだせるってバカみたいに信じてた自分にね。

世の中にある道は全て不毛で、休める場所なんてありはしないの。
誰の、どんな道だろうと同じだわ。ずっとずっと、もうもくにもうしんしてまいしんして、
足がこわれても進んで……その果てにようやく思い知るのよ。

どんな道を選んでも、どうせ最後に待つものなんて何もないってコトをね……」

『……いいえ、違うわ。私はそうは思わない。
一本くらい、どこか違う場所に通じる道があるはずよ』

「――おめでたいわね、どうしてそんなことが言えるのかしら。
こんなところで死人とお喋りするゆうれいみたいな分際で……ねえ、どうして？
それとも、見えていないのは目だけじゃないのかしら。現実さえ見えないの？」

『……ただ、信じてないだけよ。信じたくないの。
どんな時も、希望を、意思を手放してはいけないのよ。……だから、』

「それ、私がさっき言ったことと同じじゃない。
――あなた、現実を直視したくないだけなんでしょう？
認めなさいな。 どうせ、全てのものはむだで、なぁんの意味もないのよ」

『――いいえ。それも違うわ。
だってそんな真実、あり得ない。そんな現実なんて、ゆるさないもの。

――貴女ならわかるでしょう？
そんな真実、あまりにあくしゅみ、あまりにしゅうあく。
……なにより、悲しくなっちゃうでしょう？』

「――、ああ。そうだった……覚えているわ。
そう信じてた……前世で。だから、生きられた。

……そう。あなた……ほんとうに私なのね。
あの子はほんとうに私を……本物をコピーしたのね。

……なら、私たちみんなそうなのね。
みんないっしょにからっぽで、みんな一緒のリプロダクト。

ああ、本当にそうなのね――。
――彼女だけが生きていて、私たちみんな、とっくに死んじゃっているのね――」

『……』
「……、なら、ならどうして？ならあなたはここにいるの。
他の子たちのオリジナルは？元の魂は、一体どこにあるというの――？」

『……わからないし、分からないわ』
「そう……、でも私、まだあなたから聞けていないわ。
……どうか、どうか教えてほしいのだけれど、いいかしら。

――あなたは、貴女が本当の私なの？貴女が、私の魂……？」

『――ええ、そうよ。それが私。ずっとここに一人でいたけれど、そうよ。
……ずっと、ずうっと見ていたわ。

でも貴女、実際に目の前にすると案外うるさくて……しんきくさいのね？

……そもそも、貴女だって本物でしょ。ねえ、『対立』？
私たち、どちらも本物なのよ』

「……そうかもしれないわね。そうだったら、いいわね」

『……え、本当に辛気臭いわね。なに、一人でおそうしき……？
これががんさくっていうなら、ちょっとひょうしょうものよ……？』

「……ふふ。……その……ありがとう」

『……まったく、二度目の人生、
しかもまた酷い運命(さだめ)を行く自分をかんしょうするなんて思わなかったわ。
よりによって今回は私らしくない結果になっちゃったし……』

「……？らしくない、かしら」

『ええ、それはもう。自らご高説をご教示くださったじゃない。
諦めちゃったって、そう言っていたでしょう？

貴女には、もっとこう、なんというか……。
どうせ違う結果になるなら、いい方向に違ってほしかったわ。

……それとも、いまさら変えるなんておそすぎるとか思ってる？
もう『悪役』は物語から退場したのに？』

「……冗談なのは分かってる……けど、ごめんなさい。
私、どうしようもなくおこっていたの。
私だって、何一つだって諦めたりなんてしたくなかった。
希望がないなんてやっぱり、どうしても思えないもの。

……そもそも、私が死んだのに、まだ貴女はここにいるでしょう？
私がちゃんと消えた後も、もしかしたら貴女はずっとここに遺るのかもしれない。

……もし、もしもよ？貴女が遺っていて、この先の出来事も見続けるのなら。
その、諦めるべきじゃないって……、気がするの。
折れないで欲しいの、私みたいに。うまく言葉にならないけど……。

――、あ。……そっか。あのね、私きっと、信じたいんだと思う。

遺ったあの子たちが、きっと自分たちを救えるかもしれないって事を。
貴女が言ったみたいに。いい方向に変わって欲しい。そう願っちゃってるんだわ。

この先に、未来に道があったという事実。……それだけで、私はきっと満足なんだわ」

「……だからね、もし私が完全に消えてしまわずに、
全てが終わってから、私のこと、貴女が見つけてくれたら。
……その時は、教えて欲しいの。みんなが、道を見つけられたって」

『……もちろんよ』

「――、不思議ね。生きていた時、何も、誰も寄る辺がなかった時、
ずっと、私は私に語りかけてた気がするの。……ちょうど、今みたいに。
でもね？不思議と一度も、さびしくはなかったの。一人な気がしなかったのよ」

『……あら、知らない？命あるものはね、決して一人になれないのよ』

「――、ああ。そうだったわね。そうやって、言い聞かせてた……。
……ねえ、もう一度あの世界を見てもいい？……なんだか今、見ておきたいの」

「――ぼろぼろのとうに、ガラス片がういてて……空っぽに広くて、白いだけの世界。
白くて、白くて、ガラスがあるだけで、追放された魂に吸い寄せられて……。

……ああ、でもね。
遺ってる子たちはみんな、一人も迷わないって、そんな気がするの」

『……あら、誰一人ってことは、ごしゅうしんのあの子のコトはようやくふっきれたの？」
「『あの子』……？――ああ、あの子。そっか、今なら見れるのね。

……あらあら、ボロボロで、やさぐれちゃって。

……でも、これも良いコトかもしれないわ。
少なくとも、あの子の心は動いた。傷ついて、どうようして――。
前の空っぽの心よりは、よっぽどマシってものだと思うの。違う？」

『……まあ、確かにね』

「あの子がだいじょうぶかはわからない。けれど、この経験もきっとかてになるでしょ。
……でも正直、今ならあやまってもいいと思ってるわ。私は正しいことをしたと思ってるけど――」

『――え？正しいコト？どの辺かしら、教えて下さらない……？』

「……ふふ。……はいはい、おっしゃるとおりですことよ。
……でもね、やっぱり私は間違ったコトはしてないつもり。一つもね。
やっぱり、おわびくらいはしたいけれど。

……だって、そうじゃない？こうして私たちは存在してる。
もし彼女も同じなら、彼女だって馬鹿みたいな模造品（レプリカ）ってことでしょう。
むこの罪で裁かれて、無知であることさえ知りもしないなん、て――？
……これ、おむかえってやつかしら？」

『……心苦しいけれど、そのようね。……ねえ、ここでこのまま一緒に過ごしましょ？』

「心苦しいのだけど――フ……どうにも無理ね。
正直ね、存在するって感覚が……もうよくわからなくって……」

『……、
……それでも、彼女には伝えたら？』

「――ああ、そうね……

……光。本当に、ごめんなさい。
私は……自らの行いをくいてはいない。けれど、
それでもあのぞうお、あの害意は……貴女が受け取るべきものじゃなかったわ。
あれは……もうひとりのあなた……まだ、どこかにいるはずの……

……ごめんなさい、私……あのあなただけは赦せない。
でも……私は知ってる。……貴女が、強い人だってこと。
あんなあなたよりも、きっと……。

だから、そう。……きっと貴女は立ち上がれるわ」

『――、さあ、もう目を閉じて』

「もう、閉じてるわ」

『大丈夫よ、心配しなくても』

「……わかってる」

『そう。……また、あいましょうね』

「……フフ、無理じゃないかしら。
でも……いいの。もう受け入れたから。

どうにかなっちゃうくらい傷ついて、でもどうしても変えたくて……。

そうやって、何かのために闘ってきた……どんなかべがあっても、
どんなに間違って……どんなかいぶつになったとしても。

それでも……どうか謝らせて。
……ごめんなさい。終わりを選んだことも……全てを捨ててしまったことも……。

仮にね、全部が無駄でも……もう良いの。
二度目を得られた、それだけで……、だからもう、大丈夫。受け入れてる……」

『……ええ、伝わってる』

「それでも……知って欲しかったの。
あの子に、こ、んなむごめな、終末は、いやだって。
こんな、ふざ、……けた終わり方で、記憶に遺る、……なんて。
……絶対に、……厭。

ああ、ひ、かり……もし聞こえるなら、憶えて、いて……。
そして忘れないで……私は――

――この人生を、受け入れているわ」

――そのいがい、そのざんえいの前で白の少女はないていた。

つらくて、苦しくて、ひきつぶされたようなその悲しみに、
いまはのきわ、黒の少女が誰かの為に浮かべたほほえみは届かぬまま、
死に逝く彼女とともに消えた。

この世に語られない物語は数多い。
だが、そのうちのいくらかは、語られる前についえるのだ。

それでも、おりのように遺る硝片だけが、
その身に彼女たちのざんきょうを宿して、誰かにひもとかれる時を待つのだろう。

これは、記憶のはへん。かけらの世界の物語。
これまでも、これからも。

遺された少女たちもまた、そんな欠片を拾い、つむいでいく。

『この欠片にもきっと、意味がある』
だから、新たな一日をただ生きる。

それだけの為にみな生まれてきたのだと、少女たちはどこかで信じている。

――そうしてここに、外も内も傷にまみれたまま、
地面でくずおれる白い少女が一人。

……それでも、彼女もまた再び欠片を拾い、紡いでいくのだろう。

記憶は、ここで生きていく。
全ては記憶されて、終わりの果てまで遺るだろう。
欠片はつがれて、誰かの記憶に紡がれる。

ここにわすらるる記憶はない。
何ひとつ、誰ひとり。

【終わりの末夢】
――赤い血とほこりの中、あの子はすわりこんでた。

自らのぐこう、
そして自己れんびんで……
光は、もうボロボロだったわ。

顔をおおう小さな手……
その指、すきまからのぞく視線は、一つにくぎづけだった。

もう一人の私……貴女のいがいにね。

……こわいでしょうね。自らの中に、
いつ暴れ出すのかわからないモノがあるのは。

それは、別の一面。
おぞけが走るほど全てに無関心で、どこかじきじみた一面。

このさんじょう、そして他でもない貴女に死を届けた張本人こそ、
彼女の別側面。

それでもどこかで、あの子はきっと感じているのでしょうね。
すべてが、この出来事のためにあったという事実を。
……私にもわかるもの。

――死ぬ定めにあった貴女と、そのしょけいにんとしてのあの子。
きっと全てが確約されたことだった。
……そんな、どうしようもない事実を、ね。

うすよごれたころもと、しかんしていくその背すじ。
世界――"Arcaea"から、はりつめた何かがぬけるような感覚。
『異変は消え、もう安全なのだ』とでも言うような、そんなあんど。

――でも、感じるの。
あの子の心へはいりこんで、ゆるませようとする、何かの気配を。
……このじょうきょうを受け入れろ、自分を受け入れろ、って。

『"Arcaea"を受け入れろ』って、そんなささやきのような――。
……でも、あの子は――

「たい、りつ……？」

つぶやかれたそれは、名前だった。
……なみだにふるえたその声は、ほとんど聞こえない程度のものだったが。

「どういう、こと……？『ここでの名前』……？」

そしてしさくにくるまるような、ちんもく。

ふと、また"囁き"を聞いた。
『――お望みであれば、その答えもここにはあるでしょう』

『――ここは、全ての記憶の書庫なのですから』と。
……だが少女は、なおも思索にしずんでいた。

「……」

思索する。思案する。
その水面下でつのっていく『無関心さ』と、深まるぞうお。
もはや、目がくらむほどに。おのれへの憎悪が止まらない。止められない。

当然だ。起きたことがくつがえるだろうか？
あんな終わりが許されてしかるべきだろうか？
あの結末の意味、そもそもの意義は？

あの死は一体、彼女にとって何だったというのか？

ここまで彼女は、自分をあきらめなかった。
だからこそ今、自分をゆるせなかった。

胃に巣食うはきけに、ひくつくあご。

「……」

足元は地面、手とひざを砂につけて、
ぜんけいするような姿勢で、光はたずねた。

「あの、あなた……
Arcaeaさん……は、私をなぐさめに来たの……？」

そう言ってこわばったうでをすこし緩めれば、
手足にひんやりとしたかんしょくが伝った。
ゆるやかに目を閉じて、まだ低いこわねで呟く。

「わ、分かる……感じるわ」

「ここは……楽園なの……？
おびえて、くたびれて、弱った人たちのための……？」

「……」

かわいた、味覚のない口で、つばを下そうとする。
閉じた目を開いて立ち上がれば、指間から砂がこぼれおちていく。
知らずと、にぎりこんでいたらしい。

「わからない……わからないの。
わたし、またにげてもいいのかな……。
また、あなたになぐさめてもらってもいいの……？」

「……ううん、ちがうよね。絶対そうじゃない」

「――グスッ、……いや、だなあ……」

「……こんなの……いやだよぉ……！」

「……ッうぶ」

とつじょ、くずおれるように前にかがむ。
その手は口を、胃をおさえて、体が大きくゆれていた。

少女のきょぜつにきしかんを覚えたのか、
再び"世界"の関心が彼女に向いたらしい。

口を固く閉じ、きょうふに目を見開いて、
そして光は、急に涙ぐんでいた。

……私にも聞こえたわ、急にみみざわりなノイズが。
耳に――いいえ、あの子の頭の中、
そして心臓から聞こえているようだった。

あんなのもう、囁きなんかじゃない。
はだの下から震えるみたいな……

静かな、だがうむを言わさぬような力強さで、
その内側に声がひびいた。

『――かくごを決めて、そしてお告げなさい。己の望みを』と。

「告げる……わたしの……？」

それは、くしくも彼女のありのまま。
なぜなら光は、己の心のままに生きてきた少女だ。

そして彼女自身をここに導いたのもまた、その心だ。
そう、この"世界"で目覚めるよりも、ずっと前から。

――なら、全ては直感的な行動だったのかしら？

……つまりあの子の体は、全てのけいい、
そしてこの"世界"を作り出す前の自分を、
全て、最初からおぼえていたとでもいうの……？

……フフ、まあ……
そんなさまつ事、どうでもいいわね。

でも、おかしい。笑ってしまいそう。
……だって、とびきりの皮肉だと思わない？

――せっかく生み出されたのに、
他でもない生みの親、その一時の感情で、
全てがなかったことにされ得るだなんて……まるでコメディだわ。

ひあがるように浅い呼吸、乱れるしんぱく。
それが実に一分をこえた後、少女の答えは明確だった。

「――『巻き戻したい』」

「……ううん、『取り戻したい』、それだけなんだ。
わたしの望みはきっとこれだけ……それだけが願い事」

「……だって、対立さんは生きてなきゃ。
だってこんなの、わたしが死んじゃうようなこと？
これって、だれか死ななきゃいけないこと？」

「……こんな意味わかんない、こんな世界のために……？」

「……おかしいよ。そんなの、絶対にまちがってる！
何でもする、何でもあげる……もう、全部あきらめちゃってもいい。
……だけどこんなの、ぜったいに認めない！」

手中の砂、つかんでしまっていた大地を、固く固く握りしめた。
手放して投げ捨てる、その前に。

「死んじゃっても、いいよ。
それで全部、変えられるなら――！！」

今、"世界"の心臓が動く。そのはくどうに、不思議と寒気はもうやんでいた。
――ああ、それでも"世界"は彼女を諦めない。絶対に、諦められないのだ。
けれどその時、再び語りかける声が内側から……それは、"囁き"とは違う声。

ながれこんでくるその感情、その知識。
むなもとから指先まで、今、響いてくる。

『死んではなりません。生きるためにあなたは生まれ、
そしてあの時、生きると、ご決断なされたのですから』と。

――もう、光にも分かっていた。
あとを追うように聞こえてくる、罪悪感と、謝罪と……
気づけば、視界はうるんでいた。

けれどその涙が零れる前に、こどうがあった。
"世界"が、そのかくが拍動したのだ。

世界――"Arcaea"は囁き、語りかけてくる。
『――だからどうか、あなたまで終わらないで』と。

『――終わるのは、この"世界"だけでいいのです』

くちびるは、固く。
とうにあふれた涙は、ほおを伝って落ちていく。
白の少女は、うなずいた。

――再び、起きる拍動。
ㅤ
そして世界が――

――"Arcaea"が、そのかがやきを失い始めた。

――流れ込み、なだれこんでくる、ぼうだいな何か。
それはてのひらへ、心臓へ。
思わずすべてを止めて、くずれおちてしまいそうになる。

――しばらく、光の頭の中と視界には、
膨大な記憶が流れ混んでいたようだわ。
かつては忘れていて、今は無視している記憶が、ね。

それでも今、
その目には貴女の遺体だけしか写っていないみたい。

きっと、自分のなすべきことがはっきりしたからかしら。
――それに、私ももう引っ張られている感じがするの。
下へ、下へ……貴女が殺された場所に、ね……

……それにしても、あの子は分かっているのかしら？
つまり、己が何をぎせいにコトを起こそうとしているのか、
そして、この結末がいったい何をもたらすのか、ってことを。

……どうなんでしょうね？
なんて、きっと貴女にも解らないか、フフッ。
――、それにしても、こうしてお呼ばれしているわけだけど……

……私、あの場所にひょうちゃくするころには、
ここでの事を憶えていられるのかしら？
そして、ちゃんとその時の"世界"の状態を、理解できるのかしら……？

……きっと、無理でしょうね。そんな気がする。

……

……まあ、あの子の心のままにさせてあげましょう。
今起きてるコトも、これから起きるコトにしても、
精々、たよりにするとしましょう。

だって、貴女ならきっとそうする……でしょう？
結局、貴女が正しかったのだもの。
『別のあの子』と光は、全く違ったものね。

……ねえ、対立。
ㅤ
わたしにもそろそろ、おむかえが来たみたいよ。

……でも、安心してちょうだい？
私たち、ちゃんといっしょだから。
連れていくから、ね……

再度のついらくをしいられる空と、
りゅうきしていく大地。
それは、少女の願いのために。

彼女は殺す。
"世界"を殺す。
今再び、黒の少女を生かすため。

この死んだ"世界"に、存在しうる命やたましいなど真にはない。
あるのはそのかたしろだけ、ざんきょうだけ。

そもそも始めから、白の少女も、黒の少女も、
どちらの魂もじんじょうのそれではないのだから。

真に、"世界"はそんなようとのために造られていない。
ゆえに、ここはついえるだろう。その願いをけいきにして。
それでも、"世界"はこたえる……応えようと、全てをつくしていた。

光の願い、そのじょうじゅには2つの要素が必要だった。
つまり黒い少女、その原型（オリジナル）の魂。
そして、二人目の彼女の記憶がふうじられた、あまたのしょうへんだ。

今、魂は元の片割れ、記憶のかけらをよんでいた。
かなたから急速に、さかれるように引き寄せられる記憶たち。

うずまく、渦巻く、光と影のほんりゅう。
光を中心に、現実という閉じられた幕を引き裂いていく。

記憶している、記録している。
"Arcaea"は、その少女のことを憶えている。

そして今、命令は下された。
いわく、はへんは原型へ、記憶は現実へとかえれ、と。

――そして、ついに在った。
それはまるで今生まれたようで、
まるでずっと居たかのよう。

果たして願いは、裂けた魂は一つに成り得たのか？
……いな、問いが違う。前提が違う。
もう道理はない、法則もない――白の少女が願ったから、『そうなる』のだ。

対立と名付けられていた少女と、その記憶。
今、きらめく硝片の群れがうずを越えて、その姿を表していた。

――広大な地平を、
苦しみながら歩き続ける少女が一人。

なげきと悲しみに追い立てられながら、
それでも少女は前に進み続けた。

それは、自身の救済のために。
それは、いつかの自由のために。

少女が胸になつくのは、たった一つのささやかな願い。
こころからの笑顔、その理由（しあわせ）を手にすること。

彼女が立ち上がりつづけ、立ち向かい続けたのは、
この世界にそんな、笑顔のありかをつくるため。
……例えそれで、世界全てをひっくり返すことになったとしても。

そんな記憶、そんなイメージ。
視界を走り去る『だれか』の記憶が、光の注意を乱していく、いっしていく。
それはしんしょくしてくる原典の記憶から、そして前世の記録から。

そしてあらしの中を通り抜けてくる、
『誰か』の涙。『誰か』の痛み。

ほとんど忘れ去られていただろうそのいくつかが、つどってくる。

だが、
そんな光の魂とそのせんざいてきな善性こそが、
せいさんな記憶たちを今に至るまで遠ざけてきた。

今もまた、『誰か』のちめいてきな絶望の記憶、
そのこんせきを探すことだけでせいいっぱい。
もはや残りの経緯や記憶など、少女の手には届きすらしない。

――けれど光は、そんな致命的な絶望、そのそうさくを諦めた。
まだ見つからない、二人の出会った記憶も。

……絶望にゆがんだ『誰か』の道の果てを知りながら、
その記憶を戻すことなんて、光にはできなかったから。

……こうして生まれる『対立』という少女は、
かつての激情と苦痛の多くを知ることはないだろう。

それでも数多の困難と苦痛を生き抜いた人物としての己だけを知り、
再誕をとげるのだ。

その時、突如として新たな力が光にめぶいた。
立ち上がる四本の光柱、ふきだすような力の源泉が地中からのびあがる。
呼びかけに応え、今現れた影なる魂から、"世界"が彼女を守ろうとしているのだ。

影――近づいてくるそれがなんなのか、光にはいっしゅんわからなかった。
ばくだいで、背筋のこおるような形のまぼろし。

宙にうかび、空をさえぎる眼前のそれは、
もはやじっていのある死のようにしか見えなかったのだ。

それは近づくにつれて、やがて緩やかに速度を落とすと、
やがてくるくると光の周囲を回る、
黒い少女だったきおくへんたちへと流れ込み始めた。

その時、光はようやくその正体に思い至った。
勇気づけられたように影へと頷くと、
硝片へと入ろうとするその魂たちを、そっと導いた。

こうしてかいこうし、新たな体を構成していく二つの要素。
失われていた原典の魂はようやく、もう一人の対立の魂と再会した。
傷ついて、ひび割れていても、二人だった一人が今、一つの肉のからを編み上げていく。

だが光の足元、地面のしんどうはもはやたえがたいほどになっていた。
なんとかふみどまりながら、新たな生命を両の手で編み続ける。
らいめいのようなうめきごえが響く。"世界"が苦痛に呻いている。

それでもなお、光は己の意思にしがみつく。
この願いはてっしてみせると、決意を確かにして。

"世界"を作る核、そのものをねじまげる。
おちためがみの再誕、そのためだけに。
こうして、"世界"という絶対のルールは曲げられた。

静かな、そして明確な光の命令により、
"世界"は今、死のいちげきを受け入れる。

へいこう感覚がくるうほどの光と影。
"Arcaea"のだんまつまの叫び。
これが、終わりの始まりだった。

あらゆる存在のくさびとなっていた願い。
今、それは覆された。押し流されるように急速に流される空に、
現実に残留するありとあらゆる光が、はるかな地平から白い少女へと流れ込む。

深く、まばゆく光りながら浮かぶ、対立の体。
あおいきといきに編んだばかりの魂を今、そこに光が押し込んでいく。
まるで世界全てを、つめこむように。

この星と生命、その全てにつながって――

――こうして少女は、"Arcaea"をすてた。

終わりの陽光の下、あるふたごの少女が二人。
頭上を走りいく雲々を見つめている。

半夜の空の下、ある高貴なふうぼうの少女が一人。
ゆるやかに広がる大地の裂け目と、
はるか上空に消え行く星々を見つめている。

世話焼きの少女に、たんさくする少女。
全てを観察し、願う少女もまた、見つめている。

それは喜色おうせいな少女、
腹減りの少女、
野心豊かな少女、

いくさの女、
せんりつの少女も――。

――少女たちはみな、見つめていた。
全ての命がひきこまれていく場所を。
――そして、終末を。

そうして、しばらくの後。

光は感じた。
最後の命のきらめきが、救いたかった少女の体に宿るのを。
しょうちゅうに残った命の感触は消え、今、対立の姿がはっきりと結ばれていく……。

……白い少女もまた、それをじっと見ていた。
その一連の出来事の中、自身のどこかから、
何かが消えるのを感じながら。

だが、今やそれもささいなこと。

風がおだやかになり、
雲が元のにぶい足並みを戻す頃には、
光の視界はぐるぐると回っているようだった。

こんとうする前に、なんとか足を踏みしめる。
まずは落ち着こうと、今の状況を理解しようとした。

つまりは己の所業、その結果を理解しようとしていた。
だが……落ち着くことなどできなかった。
その思考をしめるのは、ただひとつだけ。

「（対立さんは……いきているの……？）」

――

ゆるやかに、再び落ちていくつちけむり。

少女が覚えているのは、ひとつだけ。

……それは、終わり。
とまりぎのような、終点での記憶。

……もうだれもいない、あの場所でのおもいで。
閉じた目から、知らずと静かに涙が零れた。

……ゆっくりとまぶたを開く頃には、
そんな記憶も、
こぼれ落ちるように消えてしまっていたけれど。

――白い少女は見た、その瞼が動くのを。
おどろくままに、口を両手で覆っていた。
……息が、のどに詰まるようだ。

おおぎょうなぎしきを経て、
そうごんな光景を展開して。
……その割にはなんて、単純な結果なのだろう。

だがはたして、己の願いは成就したのだろうか。
否、していいのだろうか？

こんなわずかな願いと、努力のみで。

頭のすみへとそんな思考を追いやりながら、
光は、前へと踏み出した……知らずと、足は震えていた。
ようやく開く、対立のそうぼう。

一度のまばたきの後、再び開かれた目は、
まだまるでまどろむようで。

――かけていた、はやっていた。
気づけば光は転ぶように、
もう一方の少女にだきついていた。

「…いやっ！なっ、なに？！だれ？！あなた……えっ？！」

少女は動転して――けれど、思わずだまってしまった。
そこにはわがみをかえりみずにすがりつき、
強く強く、何よりもただ抱き締めるばかりの光がいたから。

見れば、子供のように泣きじゃくっている。

白い少女はどうしようもなく、
もう一方の少女のかたで泣いていた。

不信に揺れる目の、
わけもわからないままの少女に縋りついて。

――多くのきれつが入る、遠くの地平。
永久に降り注いでいた光も今は昔、空はただ、ひどくうすぐらい。
傷だらけのこの世界。

……それでも光の関心は、残る物――残る者にしかなかった。

とまどいながらも対立は、その手を、いまだ震える光の背中に置いた。
知らずと、二人はおたがいを慰めあっていた。
終わり往く、こわれた世界のかたすみで。

「……めんなさい……ごめんなさい……！」
くりかえす、繰り返す。まるで傷ついたレコードのように。
そんな光を受け止めながら、やがて対立は口を開いた。

「……あなたが何をしたのか、私は知らないわ。
けれどもう、きっとあなたは正したのでしょう？
なら、何をあやまるというの……？」

その言葉を受けて、ようやく光はその身をゆっくりとはなした。
まだ、少女を抱き締めたままではあったけれど。

嘆きにくれながら、
けれど視線をひかれてしまうどきどきとしたこうようとのはざまで、
その鼻も目も赤くして、光はただ、対立を見つめていた。

言葉も見つからないまま、
光はひしと対立の胸元に抱きついた。
対立はただ、やさしく少女を抱き止める。

やがて、せいじゃくが満ちて……
黒の少女は変わらず抱き留め、なだめている。

いまだ泣き続ける、その少女の涙が止まるまで。

――灰色になった世界を、二人は旅した。

はじめはしばらく、対立がもう一方の少女の手を握っていたけれど、
その足並みがそろうまでに、そう時間はかからなかった。

もう、対立は憶えていないようだった。
かつての悲劇も、そのしんくも。
少なくとも、凄惨なものだけは。

今まで対立にすり寄ってきたような、
黒くて暗い記憶片も、
もう彼女に関心すら無いようだった。

光もまた、似たような状況だった。
身を寄せる白い記憶片もなく、
おどるように親しげな挙動を示すこともなかった。

かたや、かげから自由になった少女。
対して、くらくしきさいを失っていく少女と、その"世界"。

けれど……
……もう、硝片のきらめきなんて、
今の光が心から笑うためには、もう必要ないのだ。

――がけへと向かう、二人の少女。
失われた記憶の大地は今、かんまんにすたれている。
向かうのは、辺りを一望できる場所。

廃れゆくこの地は、あせては崩れてを繰り返している。
いずれ、どしゃの大小さえのこさずに、すべてが無に帰すのだろう。

たどり着いた二人の少女は、ただそこに立っていた。
大地の行く末も知らず、また、自身の過去も記憶も手放して。

そこで光を見つめる対立の表情は静かで……けれど穏やかなものだった。
それは、かつてのしょうがいでこそ浮かべた表情だろうか。
……それを見て光は、ただほほえんだ。

『この先には何が待つのか』
そんな問いも、もう二人には関係ない。

今、二人には『もう欠けていない』という感覚があった。
その感覚が揺らぐことは、ない。

また、言葉にせずとも、もう光はわかっていた。
この旅路、その終わりがすでに近いということを。
これからの、未来への道は前にある。

すぐに新たな旅もまた、始まるだろう。

……だから、少しだけ考える。ぼんやりと実感する。
これからの旅が導くもの、それがわからないという事実について。

可能性の先は、もう知り得ないのだ、と。
そうかみしめて、また、ふと考える。

『彼女……前の私は、知っていたのかな……
踏み出す一歩の続き、その行き先のこと。
だってずっと、ずっと前だけを見て進んでいたから』

……

命あることを選んだなら、あとはただ、生きていこう。
この世界を生きて、そのすべてを見ていこう。
一瞬一瞬を、心から受け止めて生きていこう。

そんな感傷と想いを、決して手放さない。
そう、光はちかった。

目を開き、しっかりと前を見て、胸いっぱいに息を採り入れる。
知らない明日、となりの女の子、
見たことのない人々、そして、かくされた場所。

心に広がる様々な想いを、白の少女はいつくしむようにかかえていく。

そうして、対立の手を取った。

彼女たちはまだ、前に進んでいくのだから。

【無欠の願い】
――これは、そう遠くない昔の話。
――暗くて冷たい、どこかの出来事。

静寂――こうはいした何もない地平に満ちるものは、ただそれだけ。
つぎめさえ見えない分厚い空の下、空っぽになってまだ間もないその場所が、
寒々しくそこにあった。 かつてはみずみずしく赤と緑をたたえただろう草花も、
今ではいえいのような灰色に沈んでいる。

この場でゆいいつゆうべんなのは、散らばるように残るあしあとだけ。
それだけが、この場所に存在したであろう生物の痕跡を囁いている。
そんなゆいごんにさえ、天から降る白いモノはひとえに等しく積もり往く。
ただ、ふわふわと落ちるそれは雪ではない。……白い白い、灰だった。

来たる冬は、まだ遠く。
けれど、この場所はあまりにも暗く、冷たく――

――そして、全てが凍っていた。

灰けしょうと氷に包まれた大地の上、膝をつく少女が一人。
分厚い雲間からさしこむ光明へと、首ごと上向きに視線を向けていた。
見開かれた目、釘付けになったその視線の先には、雲間からすべりこむ光明があった。
それは天使か、はたまた神そのものか。

家か、ねぐらか、そのようなものは少女にはない。
母と父はもう死んだ。保護者やけつえんはもう死んだ。
かつて机を並べた、駆け出しのシェイパーたちはもう死んだ。
へんけんで少女をぶべつし続けた人々はもう死んだ。

遺るのは少女の片手に握り込まれたがらすの欠片、窓だったモノのざんがいだけ。
だがそれでも、彼女には機会があったのかもしれない。

選ばれた、特別だった。
若かった、だが学んだ。
あとは、ためすだけだった。

少女の身全て、丸ごとをかける。
そうしていどめばもしや掴み得たかもしれない、僅かな可能性。

例えばすなわち、時戻し。
報復のため、時を戻すそのこういが結実する期待性。

どころか、それ以上のひやく性。
何らかの『神』にすら成りうる異常性。

そんなモノも、その身には秘められていたかもしれない。

まだ、全てを止められる。
まだ、全てを取り戻せる。

握り込むは硝片。願うは彼女の種の救済。

そうして少女はこいねがう。
どうかこの世界に救済をと、ただいのる。

……だが、できない。かなわない。
意思さえあれば叶うことは多い。だが、無から力は編み出せない。

人一人が自由にし得る意思の全てをふるいながら、
分かったのは、ただひとつの事実。

ただ、己の意思には価値が無かったということ。

そうして少女は、涙におぼれた。

天にましますかれらの神よ。
ただ、その意志のほうが価値が上だったというだけ。

その願いこそ、彼女の種の根絶であり、せんめつであり、しょうめつだった。
こうして全ては、彼女を遺して灰になった。

そして今、願いはりこうされつつある。
他ならぬ、その者自身の手によって。

ちいさな硝子に映る己の双眸が潤んでいく。
ちいさな硝子が歪んでいく。

涙と、嘆きと、伝わり震える顎を見た。
その無力、その不発に、五体全てをぬりつぶす痛みだけがあった。

全てが全て無価値だった。
少女が成したことは何もない。
現に今、全てが無に帰しつつある。

そして降り立つ天使――処刑人。

いまだうなだれ、折れたままのくろかみ少女。
みつかいが近づき、今、少女に手を振り上げても、まだ。

――そうして、少女も消えた。

名前さえぼうきゃくされた、とある少女。
そのしゆうは、彼女の一存を越えていた。

彼女を知る者はなく、懐く者ももういない。
そして少女のきせきは、もう消えた。

――だが、そんな死のまぎわ、
その魂を、誰かの願いが連れ去った。

—

—―あれから、そう遠くない昔の話。
――暖かくて暗い、どこかの出来事。

明かりをしぼったのは少女自身。
ここは別の時間、別の場所。別の少女に別の世界。
そのどれもが全て、忘れ去られた名前ばかり。

引かれたカーテン、閉じられたドア。
かぎだけでなく、ドアノブの下にねじ込まれたいす。

げしゅにんの少女はしんだいの上。
膝を抱き、見開かれた双眸は釘付けのまま。

動かないまま、定まらぬ視線のまま。
そのひとみはただ、こくうだけを映していた。

すべからく当然のこと。
その意識は『彼女そのもの』にのまれていたのだから。

走るはしる。とある記憶がのうりを走る。それはひたすら絶え間なく。
座っているはずの少女。されど見える視界はふかんの位置。階段の上から見下ろす構図。
めいりょうに聞き取れてしまう両親の囁き、五感の遥か外側に転がるはずの話題。

その言の葉の節々には、けれどどこにも悪意はなくて。
それでも、行き来する言葉はやはり、少女についてだった。

少女を愛していないわけではない。少女が愛されていないわけではない。
ただ、他ならぬ少女自身が、己を愛せないだけで。

その内側、そのどこかから、何かが欠けているように思えてならなくて。
両親を愛し返せるための、何かがない。

……ただ、それだけで。

――いまだ明瞭な視界はやはり俯瞰、階段はその真上から。
その時、その場所、まだいぶるように残る欲求もまたせんめいだった。

重力の感覚や内なる激情、そして脳裏のあれこれ。
その全てが手すりと共に手放して、身を任せたくなるこわくだった。
見える階下、げんかんホールは大理石の床さえ、今はすばらしい行き先に見える。

……でも、覗く疑問。わく疑念。
『もしそれでだめだったら？』と、そんな疑心で落ち着かなくなる。

……そうして、きょうも少女は自分をとじこめる。
静かに、へやへと自分を回収して。

少女は消え去ることができない――なぜ？
少女はにげさることもできない――何故？
少女はこんな思考にとらわれている――何故？
少女はこんな精神に囚われている――何故？

――何故少女（わたし）は、消えられないのだろう？

つきささるつめ。
深く深く、ふくらはぎに。

見開かれる、釘付けの目。
加速する過呼吸が加速する。

そして願ってしまう、逃げられたら、と。

くのう、それははくはつの少女が抱えるもの。
神、それこそが白髪の少女そのものであること。

だが、苦悩の種は神であることではなくて。
そも、少女は神であったことを知りさえしなかった。

こうして、彼女はこいねがう。
おいつめられたまま、いんうつにとうひを夢想する。
そうして、願いは叶えられてしまった。

『どこか、遠い場所へ。わたしが幸せになれるところへ』

—

死んだ黒髪の少女。
消えるはずのその魂をかすめ取ったのは、そんな願い。

それは遠くの世界、異なる現実で願われたから。

だが、黒髪の少女にではない――より強い力に。
白髪の、他でもない彼女に願われたから。

こうして、とある"世界"が編み上げられた。
白髪の少女、それだけの力で。

とある"世界"――その無意味な名を、『Arcaea』という。

死者たちの聖域。
そのためだけに造られた世界――"Arcaea"。

だが己の願いが聞き届けられたあとも、まだ少女は生きていた。
それでもまだ、『死』の感覚をすぐそばに感じていた。

しりょというモノは、あの願いになかった。そんなよゆうなど少女には無かった。
あくまでも己のための聖域、それだけの願いだったのだから。

Arcaeaという"世界"と、その糸にからまった人々。
その行く末全てを知ったとしても、それでも少女はこれを善行と評すのかもしれない。

異なる現実、異なる時代。多くのものをちょうえつして、
"Arcaea"は数多の世界へとその糸を伸ばしていく。

かの"世界"は、もう生きていた。
そこに思考能力のようなものはない。
ただその命を、死んだ者たちと分け合いたいと、それだけを願っていた。

導かれることもないままに、
けれど、"世界"――その『核』に対話し得る人物のみをとらえていく。

現実と現実の狭間、その継ぎ目に造られた空間へ。
くらやみ。にゅうわにも遠く、むらさきの星あかりの点在する場所へと。

導かれた魂は、あまりにも多かった。
そのこくあんの向こう、新たにまたたく境界の地。
――白い、白い"世界"へと。

かんぺきな複製の後、"世界"はそれぞれの魂を解放した。
それぞれに新しい体を振る舞ったあと、陽光絶えぬ、温かな場所へと。

ただ安全に、ただあんねいを。
無限に等しい時間と、終わりなき人生を過ごしてもらうために。

だが、それが自らの創造主の救済に成りえない事も、"世界"は理解していた。

原典となる人物の魂をちゅうしゅつ、複製し、そしてその複製を新たな体へとうめこむ。
その後、解き放たれた原典の魂は、本来の行き先へと向かう。
"世界"に出来たのは、ここまで。

だが、"世界"に『光』と名付けられた個体、その原典の人物、魂はそうではない。
彼女だけが元の世界に遺ったまま。――まだ、生きているのだから。

創造主のこんぱくの複製、その強制行使。
それだけが、思慮というモノを持たない"世界"にできた最善だった。

しばらくの時が過ぎた頃。"世界"はけうにも、創造主に似た魂を見つけた。
その他に類を見ないひさんさにみまわれた魂は、母なる人物に似ていた。

きいなことに、その原典の魂は不可思議な挙動を見せた。
手放されようとも、このいつわりの"世界"、その境界から出ていくことをせず。
ただ、新たに生まれた己の模造品を、じっと見守り始めたのだ。

――そうして、対立は目覚めた。白い大地、崩折れたとうの中で。

—

いくばくかの時が過ぎたあと。
思慮もなく、救われた一人が全ての存在をおびやかすことがあった。

だが幸いなことに、再び"世界"は安寧を取り戻した。
他でもない、再臨した創造主の手によって。

飽くまでもただ、受け皿として造られたこの世界――"Arcaea"が、
そんな事態に出来ることは、かの原典、創造主へと呼びかけることのみだった。

呼びかけ自体がまれながら、結果としてそのきっきんの声は応じられた。
そう、かつてアノマリーが"世界"そのものに、あやうく亀裂を入れかけた時のように。

かつての際は、新たに硝片のかんししゃが用意され、そして命令が下された。
いわく、そのアノマリーの数々を食して消すように、と……。

こうして、"世界"は存在した。
存在し続けてきた。

既に千年を数えてもなお、存在し続けている。

今、大地を染めた赤い血など、もう痕跡もない。
処女雪のような、白い大地が残るだけ。既に対立の遺骸もまた、しょうしつしている。

辺りに満ちるあたたかさ。雲無く眩く、輝く大空。
しんじゅのように白く、けれど果てのない大地が戻っていた。
そう、これこそが真に美しい世界。

遠くにみえる、点在するシルエット。少女たち。
それは、終わりのない旅路の中で、安息を選んだ少女たち。
このそうしつしかない"世界"の中で、えいごうの時の中、ただ凍ることを選んだ少女たち。

もし、永久にねむる彼女たちに走る思考があるとするならば、
それは、きっと遠い過去の想い出だろう。彼女たちはもう、最良のせんたくをしたのだ。

そうだ、彼女たちは幸福だ。
永久に数多の世界、数多くの記憶をついおくし、さまよい続けるよりは、ずっと。

そう、幸福でなくてはならない。
少女たちは幸福でなくては駄目なのだ。

他に"Arcaea"があたえるせんたくしなどはない。
いまだ『境界の狭間』に埋まるこの"世界"から出ていく、手段など……

……そもそも、外界は外に、遠くにあるものだ。二度とおとずれる手段はない。

少女たちは眠る。散在して、眠り続ける。
かの双子も、兵の女も、たびしょうぞくの少女も、高貴な少女も、歌う少女も。
今はもう、誰もが物言わぬ美しきちょうぞう。

硝片もまた、いつしか休息をするようになった。
かべへ柱へ、よりそうように親しげに、大きく集っている。

まるで、大きなけっしょうのように。
まるで、辺りにふしょくするように。

――、この美しい"世界"はとにかく、神に見守られている。
その光はただ、天上から消極的に見守るのみだ。

そうして、ずっと記憶していく。

……そう、彼女は記憶していくだろう。これからずっと、古い世界が忘れた全てを。
わずかで均等なぬくもりとその関心をもって、全てを見守る。

もはやそれはしこう品のようなモノ。
意思が褪せ、心やつれた神のたんできするモノ。

もしかしたら、彼女はとうに変質してしまったのかもしれない。
今の彼女は遥か遠く、かつてより高位の存在には違いないのだから。

とある真実を一人、胸に大切に抱えながら、けれど誰かが気付く事を祈り続ける。
たとえ叶わぬとしても見つめ続けると、少女は決めていた。

そう、真実だ。たとえ消極的に見つめるだけだとしても、
己がこの"世界"の住人に全てを与えているという真実。その実感が、光にはあった。

少女の視界、その外を彷徨う、とあるてつがくしゃとその衛星。

そのふもとのとある場所、希少な記憶をたぐる角有りの女性。

離れた場所、沈黙の大地を踏みしめ歩く、片目に花を宿した女性。

ただくうきょ。ただきょえい。
今の"Arcaea"も、また同じ。

――それでも、きっとマシだったのだ。

そう、目に入る全ての人々がだきしてくる世界よりは。
そう、己の存在、尊厳までしょうきゃくし続ける、自分自身よりは。

――そうだ、きっとこの方が良いはずなのだ。
命あることをいとしく感じるために生きながら、虚栄にひたり続けるほうが、ずっと。

現実。それはあらゆる面でうつろなもの、無価値なもの。
なにより、取るに足らないもの……そのはずだ。

人がほっするものがあるとしたら、それはきっと、その一個人に届き得る全て、
その際の際、採れる限りの全てをとり尽くすことくらいだろう。

それは例えば、喜びを。
または愛を、希望を、権力を。

そして、光は――

――ただ、信じていた。

愛も希望も権力も喜びも全て、仮に手に入れたところで何一つ、
振るう必要などないと。……そう信じていた。

ただ今をきょうじゅし、生きる。
そして生ある事実に感謝し、慈しむこと。……それだけでいいのだ、と。

そこに、生命の意味はない。人生の意義はない。
千年が過ぎて今になっても、さらに千年を過ぎたとしても。

現実というもの。
それは結局、ひたすらに進んでいくものだ。
終わりというものは、見えることがない。

そしてこの世界――"Arcaea"とは、記憶のいれもの以上の意義を持たない。

見えず、知られず、気に留められることのない記憶。
やくたいもない、実体のない、ただ封じられている静かなる記憶。

それらはこの静寂の中、永久に保たれる。
光が救った数多の失われた命と、そして、それを省みない彼女と共に、ずっと。

それもそうだ。
まだ見ぬ記憶も、未知の感情もここにはない。

なぜならこれこそ、『命の全て』。
記憶片という、追体験とかんしょうさえ可能な過去そのものに、"Arcaea"という世界すべて。
それこそ天上より光が照らし、光が導き、そしてさずけるモノである。

それは万人の幸福のため。それはこうきゅうの平和のため。
どの人生、どの前世でもあり得なかった、その全てのため。

これこそ彼女の愛する世界、これこそ彼女の愛たる"Arcaea"。

これは憐憫ではない。これはついとうでもない。ちゅうばつでもなければ救済でもない。
ただ、うしなわれた命すべてに与えるモノ。

かくして、運命の車輪は回り続ける。
これまでも、そしてこれからも。

その先には、けれどなにもない。
