少しだけ、かつてのことを思い出す。
あとは、それだけで十分だった。

世界は、赤く染まった少女に頭を垂れた。白い炎が、その身には巻き付いている。
それは何を燃すこともない。ただ、命令を待つのみの炎だ。
一方でぼうっと、のうりでこんなことになった理由を探していた。

敵は、止まっている。一時とはいえ、せんとうもやんでいる。
だが、まだ終わらない。上方にまだ、それがいる。

すべては他でもない、かつての姿にふれたから。
死を前にしてもいとわず、おそれない。そんなころの姿に、触れてしまっていたから。

だが、その時でさえ死を望みはしなかった。

今もまだ、ずっと死をこばみ続けている。

うつろな谷、割れた空の下、白かった少女の血はしたたって、けれど地にはねることもない。
ここからは、とう一つが見えるだけ。からっぽの教会、カンパニーレがひとつだけ。

それはくしくも、ひがんとしがんのようで。
割れた空と、少女たちの境界の目印のようだった。

結論はもう、すぐそこだ。
いつかみたものと、同じモノ。

これはさだめだったと、そう言うのだろうか。

今、空にまたたく星の光。さけたベールの先で、やみの向こうでかがやいている。
もう、間合いだろうか。いや、こんなけいかいは無意味だろうか？
世界が、視界がおそくなり――そして、止まった。

血が、熱い。目が、重い。

対立は、わかっていた。その一見、にぶく重いだけに見えるひとみ。
それこそが、『終わり』をもたらすのだと。

かわききって割れそうな舌喉から、わずかなだえきを飲み下す。

――その時、視線がからんだ。
言葉はなく、けれど、少女の目には明らかなはんこうのほのおがあった。

白い少女の胸中には、いまだおぞけをよぶものがあった。『むなしさ』だ。
だが、対立がその静かな目に視たモノは、その虚しさゆえの弱さなどではない。
むしろ、そこにひそむ意思だった。

それは『生き残る』という、ただそれだけの意思。

他でもないその意思こそが、光のたましいをいまだ殺しがたくしていた。
言葉はなく、けれどその決意だけがあった。

――そして、動く。対立が動く。
そのいようはきょりゅうのごとく。

ありとあらゆる形で世界が拒む、少女をさえぎる。
だがあらがう。おりを食い破るけもののように。

はだを裂く、なにか。
大気だろうか、力場のようだ。だが進む。
地に立つ白い獣へと、今、黒き獣がきばをむく。

まるで、世界が反転したようだった。
言葉にすれば、ただ少女が大地へと着地した、それだけなのに。

ばくだいなかたまりとして堕つ、大小様々あまたのがらす。
硝片全てがそれぞれに打ちつけては地をくだき、じゅうおうむじんにはじけ散っていく。
いっしゅん、うでの感覚がなくなるほどのしょうげきだった。だが、ごういんに感覚を引き戻す。

なんとかひざから体を起こし――視界のすみに何かちらつく。
炎だ。眼下のはへんとそのすきま。燃え上がるびゃくえん。

理解がのうずいをときふせる前に、黒の少女は後ろへと跳ねた。

白く白く、全てが染まる。眼前の全てがせつなに燃えている。
まるで世界の上下が、再びくるったかのような感覚があった。

臓器にさしこまれてゆれるようなおかん、だが、静止する。立て直す。

顔を上げる。しかし眼前に気配もなく白い少女がすでにいた。
まさに今視界をやいた色がスカーフのように、そのかたで燃えている。

再び対立は退いた。退かざるを得ない。

にげぎわに硝片をうき上げ、すぐにおとす。おおぎょうな硝子の檻で少女をあみこむ。
とっさにていこうにふるえる白い姿は、だが間もなくびどうだにしなくなった。

すぐ対立は見た。再び見ようとした。そのめを、その意志を。
だがちがった。その視線がとらえたモノ、光の瞳。
それはただ、おのれを囲む檻をだけ見つめている。

……すると、白の少女はつぶやいた。

だが、違った。それは黒の少女が求めすらしないモノだった。

対立の害意。その手が、乱立する硝子の群れをつきやぶる。
その手と視線がねらうのは、そのすきだらけの首だ。
そうして、光もただ見ていた。その手を、せまりくる害意を。

硝子の檻は七色にひびいて割れて行く。
そうして、時も止まった。
