そうだ、前にもあった。そのはずだ。

きょぜつするような、この感覚。
まるで全てが、自分からきょりを取ろうとしているかのような。

このこおりついたしゅんかんのなかで、全てを拒んで、やめてしまいたい自分がいて。
じくじくと内側の不協和にこがれるように、いらだちがつのっていく。

そのためらい、自身をはばもうとするのは、じあいからではない。
ただ、どうでもいいだけなのだ。

無関心。てっとうてつびのどうでもよさ。
怖気さえ感じるほどに、根深いそれを、白い少女はずっとだいていた。
その強固なれいたんさを少女は――、どこかで、感じた事があるはずなのだ。

今、内側で少女はせめぎ合っていた。

傷つけるなんて、と思いながら、
けれどやらなくては、と考える。

『成すべき』と『成さぬべき』の相反する感覚、
そのまさつに、あらねつが頭につまっていく。

だが、それでもまだ、揺らぐモノがあった。
それは、心のどこか深いところ。失うには強すぎる、彼女自身の真なる願い。

凍った時間の中、黒の少女の前に光はいた。
こちらにのびる少女の害意、そのてのひら。表情はふんぬにゆがんでいる。
引き裂かれたにじが、周囲にただよっている。
対立は、動けない。光は動かない。

くたびれた心の内で、夢見がちな己が問う。
『時間の流れを戻したらすぐに、強引にあの人を遠ざけられないかな？』
そうしたら、あきらめてはくれないだろうか、と。

いつかの、虚ろな独善性も顔を出す。
もう、それでいいんじゃないか、と。

そうだ、きっと諦める。そうでなくてもこちらはひがいしゃなんだ。
ただこの事態の終わりを願うだけなら、罪にはならないだろう、と。

再び、世界は動き出す。すぐに対立をおしのけた。
遠く、遠く。一瞬で、見えないほどにはなれた礼拝堂の門の後ろへと。

かなたの宙空でどうようのままに、対立は門のこうしの一本をつかんだ。
周りにつどいはじめる周囲の硝片は、ちょうつがいから金属を引き裂く手助けをするように。
動きながらも脳裏で、対立はすぐにあの獣がしたことを理解し始めていた。

周囲の硝片を集められるだけかき集め、きらめき反射し合うすべてをすぐに上空へと送った。
すぐに、光が見つかるだろう。そして、大地をつきうごかした。

ねじまげられていく世界の表層、そしてその内側にあるもの。
地につきたてるように片足をふみしめて、光はそのぼういに抗っていた。

そして気づく、未だ対立の内部にて燃えるそのしゅうねんに。
光の持ちうる希望すべて、しょうきゃくせんとするそのかつぼう、その意義を。

だが、だというなら。

――いったいわたしが、何を望んでいるというんだろう。

くすりと、笑った。

知っている。じぶんが望むものなんて、ひとつもない。

そうして、視覚を置き去りにする速さで、二人の距離は零になる。

この空間のわいきょくがどちらによるものかも、もうわからない。

こわれた大きな門の背後、大聖堂のかげの中で、少女たちはたいじする。

そうして、笑顔さえ浮かべて。
光は、くりかえした。対立へと説くように。
「こんなことする意味なんてないよ……」

――それが、黒の少女が聞きたい言葉ではなかったとしても。
