「……こんなことって何、意味？じょうだんのつもり？」

対立は続ける。

「どうせあなたもここにいる理由さえわからないんでしょう？
それとも、私以外に分かる人がいるの？

それに、他でもないあなたが意味を語るの？
……ええ、そうよ。ここで起きる意義があったことなんて一つもないわ。何一つ！
この場所で何が起きようが、それだって無意味！どうでもいいのよ。
そしてあなたは……何一つわかってない。そもそも、何一つ知らないものね。

ここまで、ずっと必死にたえてきた。……私がこんな世界にいたくているとでも？
正直、自分がもしかしたらこの無意味な物語の主人公かもとか、
悪役かもしれないって考えたことさえあるわ。

でもね、もうそんなのさまつごと。どうでもいいの。
あなただって、最初から死ぬ定めなのかもしれない。けれど、どっちにしても無意味なのよ」

「だから、あなたの言う通り。こんなことに意味はないわ。

……そもそもあなただってこんなこと、する必要なかったでしょ」

なめらかに、けれど重い石のように、おたがいに向けられた言葉が転がり出てくる。
とがった言葉は彼女の心をぬけて、前にいる光の、頭上を通り過ぎて行くようだった。

その言葉は、光にとってきょうきのようだった。
黒い少女はどうやら、自分と彼女の間につながりを感じているらしい。
けれど、その実感が黒い少女の中にしかないというのが、
どこかぐるいというものを感じさせていた。

その対立もまた、自らがはっきょうしていることを自覚していた。
だが思うことといえば、特にない。失うものも、得るものも、何もないだけだ。
そも、ここまで自分を突き動かして来たのもまた、この狂気なのだから。

たださいごに、一度だけ。

「死にたくない？なら、私を殺すコトね」

「でも、その前に教えてあげる」

「――私ね、終わりたいの。死にたいのよ」

それは、すなおな、こころからの言葉。

対立は願っているようだった。ただ、おくそこからの言葉だった。
そのしんしさとそのあくらつさ、全てがその言葉ににじんでいた。

だからだろうか、
対立の腹には力がたぎり、その手はもう燃えるようだ。

――どうなろうと、彼女は強行するのだろう。
今、すべてを終わらせる気でいるのだ。

己を導いた、そんな感情を胸に。
対立は、未だどちらの支配下にも降らぬ硝片らを喚び寄せた。

――それは、まるで空が切り取られたような。

けれど、視線の先、何かが地平線を上から黒くぬりつぶしている。
今、空がおちてくる。
