光にも、どうしようもないものはある。

そもそも、力を取り戻した直後、
かなり早い段階でそのほとんどは再び失われていたのだ。
その力のきっこうは、奇しくもまるでつなひきのようで。

けれど、まるで違った。むしろ綱引きのはんちゅうならどれだけ良かっただろう。
――そう。今行われているのは、ただのじゅうりんだったのだから。

かの空の一部が噛み砕いたもの、それはまず地表だった。
粉々にはさいされていく大聖堂。そして視界の全て。

余りにもその位置は光に近すぎた、ぐうぜんとは思えぬほどに。

すぐに察する。これは、ただ小手調べだ。
空のように見えるモノ、その全てがもう対立の指先一つで動くのだ、と。

ばかげている。じょうきをいっしている。
あまりにもとほうもない話だった。

地表と大気だったモノ、巻き上げられる硝片と暴風。
すべてがたたきつけられ、まるでこんとんとしていた。

いくらかを消し飛ばし、そうさいすることはできた。
あらしぶるうぞうむぞう、その一部を、どこかすけるようなびゃくえんでのむくらいならば。

空のごく一部を乗っ取り、己の指揮下に収めることも出来た。
世界まるごとをぶつけるような対立の暴威にも、かろうじて対峙出来ていた。

視界のすべてが、災害という単語があたたかく感じられるほどのさんじょう。

もし見上げても見えぬほどのきょじんが地表を踏み荒らしたとしても、
果たして、そのさんかはここまでだろうか。

加えて、かの白いあらしの中、
かろうじて見える黒い部分に、光のかんしょうできない部分があった。

それは硝片の群れ。対立がしはいかに置き、手放さないくらい一群。
かの群れを足がかりにして、今、全てがひっくり返されかねなかった。

それでもまだ、応戦する。平原、正門、そしてはいきょだったものが混じりうねる中で。
知らずとあごは震え、歯がかちかちと鳴っていたとしても。

大地を踏みしめても、指先の震えさえまるでずがいへと響くようで。
どうにかまだ建っている大聖堂も、際限のないがれきのばくふに重くきしんでいた。

だが、折れない。いのりの園はたおれない。
光もまだ、くじけない。

もっと早く止めるべきだった。その機会はあったのだ。

鳴り止まない心臓。すこしだけ閉じるそうぼう。

狙いは、なんだろうか。
次に壊すのは世界のかくのような部分だろうか。それが、あの少女の標的だろうか？

周囲の風景をなんとか保たせながら、考える。
じんそくに、すみやかに、彼女を止める手をさぐる。

そのためなら――。

だが。
とつぜん、光の胸をしめつける感覚があった。
視線を向ければ、締め付けられていた。
はるか先の黒い場所からむなもとへと何かが巻き付いている。

それはくさりのように規則的に並ぶ、えいりなArcaeaの群れ。
そくざに燃やした。灰にした。だが、すぐに鎖は再び絡み付いてきた。

とっさに頭部を守る。が、代わりに腕、膝、つま先、そしてだいたい。
鎖は今にも腹部に伸びようとしていた。全身を燃やせども、すぐに絡み戻ってくる。

彼女をしばる影のきおく、このいんさんな記憶たち。

どこか感覚に覚えがあるとはいえ、あまりにいやなじょうきょうだった。

こうそくのいくつかを解いていく。
足を自由にした頃には、既に対立が近づいていた。

一歩、後ろへととびのく。
だがそこには、既に鋭利なとげがあった。
まだ自由の効く手足を狙って、意地悪くほういもうがしかれていたのだ。

その硝片を直視し、燃えろと念じる。

だが返ってきたのは拒絶だった。

すぐに、またつながれる。
引き倒され、そのまま彼女の足元へと引っ張られた。
ひざまずくような構図。

まだだ。まだ活路はあるかもしれない。
それとも、みのがしてしまっただろうか。

（いつの間に、こんな……？！）

のろのろと頭を上げれば、黒い少女。
びたと静止し、たちふさがっている対立の姿があった。
