絡み合うちんもく、満ちるせいじゃく。

言葉はない。けれど、二人は目線はお互いにくぎづけだった。
瞬きもなく、見つめている。ひとまずは止んだとはいえ、
戦いのざんきょうおんも、まだ止まない。

荒れ果てた周囲一帯、ささやくような風がふき、
破砕されたちょうぞうが、岩々が散乱し、つちぼこりさえまう中でも、
二人の視線はただ、じっとお互いへと注がれていた。

視界も晴れない中でも、光には見えていた。
いまだ黒い少女の瞳に、光をここまで追い落とした激情の輝きが。

これは、休戦を申し出るための沈黙ではない。
言葉なき、やいばのようなきょうはくだった。

思わず光が息を呑むと、その空いた首元に対立の視線が向いた。
きらいなのどもと、嫌いな声の編まれるそこへ。

そんな意思が、欲が、視線のままに光の肌につきささる。

光は願った、時よ止まれと。
――だが、止まらない。

己の拘束をやいて解こうとする。　
――だが、解けない。

大地は動かず、空もこたえはしない。

逆転の秘策が降りることもなく、気づけばただ息を殺していた。

「……」

飛来し続けていた空の一部は、止んだらしい。

いまだに聖堂だったもののほうらくは止まらない。

土埃は舞い続ける。二人の間にも、その頭上にも。

鋭利な害意はいまだ、黒い少女の瞳のおくに揺らめいている。

ゆるやかに細められていく、その双眸の奥に。

たとえ荒れ果てていたとしても、この時だけは世界はおだやかだった。

対立は、すると記憶の硝片ににやりと笑いかけた。
光は、いまだ目線を動かさない。

「またこの場所……また戻ってきてしまったわね？」
少しだけ首をかしげて、対立は続ける。

「それで、またやるのかしら。あのきせきのままごとを」

光は、答えない。

「……奇跡を奇跡たらしめるのは、その出来すぎた都合の良さ。
あんまりにも都合のいいタイミングで、起きるはずの無いときに起きる。
だから、奇跡というの。

あなたもこの破片……Arcaeaを通して、いくつも壊れた世界を見てきたでしょう。
ならわかるはずよ。奇跡っていうのは、希望とほとんど同義なの」

「……まあ、いいわ。奇跡が起きようと起きまいと、いずれ死ぬ。それは変わらないわ」

どうにか、光は息を整えた。一方の対立は、ゆるやかに伸びをしている。

「出来ることなら、忘れたいものよね。全てを、きれいに」

再び動こうとすれば、再び不自由を思い知る。
肩から、つま先さえも動けない。

「あなたは死ぬの。私が殺す。

そしてこの世界……『Arcaea』も、いっしょに死ぬのよ」

再び、黒い少女のくちははこをえがく。
息を吸って、こわばった笑いをはきだした。

光のほおに片手でさわれて、そっとその顎を上向きにする。

「ああ、本当にあなたの言葉は正しかったわ」

もう一方の手を近づけながら、なつかしむように続けた。

「だって本当、こんな事必要ない。意義さえない。その通りだもの。
だからあなたを自由にしてあげることも……わたしには無意味だと思わない？」

笑顔が消える。前のめりになる。

近づいてくる目はどこか、見たことのある目をしていた。

こうかいと、同情に染まった目。

背後の黒いつばさも折りたたまれて、小さくなっている。

頭上には、夜の光が瞬いている。

暴威は全て過ぎたらしい。けれどもまだ、光の心臓はさわがしいままだった。

一方で、彼女を阻むのみではとうてい足りないことを、ようやく認めつつあった。

光の喉元から左手を離し、それを対立は引きずり戻す。

鋭利で黒い、そのしょうちゅうのなにかを。

そうして、ついのたむけに、ひとことこう告げた。

「そうだわ。最期に教えてあげる。あなたは光、私が対立。
それが、この世界におしつけられた名前らしいわ」

「やめて……」

しぼりだすような一言は、かすれた羽音のよう。

「やめて……お願い……」

ふと動きを止めて、対立は首をかしげた。

「……またなの？」
少し、考えこむような小休止。

「何一つ、変わりはしないのに」

刹那、その拘束をたちきる、まばゆい、あまりに眩いせんこう。

自由になった光の手は知らずと前へ、まるで、武器をこいねがうように。

手首が、こしが足が、全てすくんでいたとしても。

だが、希う。
手にはそして、剣の形をした『何か』の造形が結ばれ始めていた。
新しく、造られた『何か』は硝子から造られているようでいて、記憶片の類ではない。

それは、不可能の剣。
刃の近くの空間は歪んでいるようで、煌めくようで。
Arcaeaが現実を歪めることで、ゆっくりとそれは武器として、成っていく。

対立は一連の出来事を、もはやどこかおかしげにながめていた。
とげとげしいあの剣にはそう、見覚えがあったのだ。

その時、再び砕かれる光の拘束。
刹那、掌中にてひるがえされ、剣は大地へとつきこまれた。
すぐに対立をおそう、不可思議なとっぷう。
押し付けられるように、はるか後方へと押し退けられる。

再び掌中で持ち直された剣。
そのはさきは、対立へと向けられている。

己の手が震えるのを光は見た。

未だわがみを押し退け続ける風をやり過ごし、着地する頃には、
対立の視線は自然と、いつかまぼろしに視た刃へと向いていた。

ただ、見つめている。

ただ、待っている。

……いつのまにか、ぎりりとかみしめていた。

白い少女のかおを見れば、そこにははきもかくごもない。

その揺れる表情に、いろこいためらい。

そんなふざけた有様を許すはらなんて、対立にはもう無かった。

とつじょ、光の周囲に現れる複数のしょうへき。
その一つ一つが、距離を詰めてくる対立の姿を写している。
これは反射か、実像だろうか――？ でも、なにかがおかしい。

けれど視界に映る全方向から、今まさに襲いかかって来ているのだ。
きょうきを掌中ににぎりこみ、害意を全身にたぎらせて。
その事実、そのきょうふがでんげきのように光の体をつらぬいた。

すでに凶器は持ち上げられ、他でもないこの喉元だけを狙っている。

すがるように剣を掴む。今もまだ、手は震えたままで。

その時、脳裏に耐え難いほどの何かが鳴り響く。
まるでちょうかくが、痛覚の延長になったかのような。
割れそうなほどに脈打つ心臓の音が、すぐに耳元へと追いついてくる。

このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、
周囲の硝壁を破砕させ、対立を押し退けることも出来るだろう。
