このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、周囲の硝壁を破砕させ、
対立を押し退けることも出来るだろう。

（なのに、どうして――？）

あの、手……対立の手が、
この右頬にそっと触れた感覚。

どうしてだろう。

対立のからだ。
それが、目の前に現れた瞬間、

いったいどうして、白の少女は剣を上へ

（――どうして、突き刺してしまったの……？）

衝撃に凍りつく体。
だが、すぐに感情がそのいてついた体を動かした。

黒い硝片が、視界のはし。
今、対立の手から落ちていく。
痛みへの反射か、掴んでいた右手がゆるんだらしい。

眩い、眩い光がゆるやかに、
けれどすぐにその輝きを強めていく。

非現実的な、この世のものとも思えない、その光――

そして後に続く、
命がそれるようなぜっきょうと、
応えるようにくわれていく命。

震えるさけび。
大地を、そして対立の体もまた貫いて響いていく。

これが、おわり。

そうして、音が止んだ。

ひとつの命と、一緒に。

貫いた、体内へとしんにゅうした瞬間から、
その刃は黒い少女の生命を呑んでいた。
その血と彼女の全てが、硝片に呑まれていったのだ。

そのまま粉々に散り、消えていく硝片。
こうして、一つの命は消化された。

のこった体だけが重力にとらわれ、くずれおちていく。

思考よりもはやく、その手は頬にあった対立の手を取っていた。

だが、すぐに命は宙に消えた。
残ったのは温度のうばわれた静寂だけ。

剣が砕けて消える一方で、
その指にはいつまでも、
あの温もりが遺っていた。

それは赤く、ぬめった温もり。

彼女に掴まれたときのかんしょくが、既にもう一方の手では思い出せないのに。

地に足がつく。
ぬれて温もり残る光の手だけが、
少女だったモノのどうたいを支えている。

閉じられた両の目、ひそめられたみけん、
……それも今、緩んでなくなった。

安らぎもない、なにもない。
こうして、彼女は死んだのだ。

見開かれた目。
止まらないはくどう。

いまさら追いついた五感が、
たった今消えた命の感触をわめいている。

ゆっくりとその左手を引けば、
ずるりと倒れてくる彼女の体。

目を見開く。
とっさにその手を戻し、
もう一方の手でも彼女だったモノを支える。

そろって地に膝をついた二人の少女は、
生気の消えた手を強く繋いでいた。

二度と動くことのなくなったその肺、
その胸に触れていると、
再び温もりを感じるような気がした。

そして目に映ったのは、
他でもない自分自身が付けた傷だった。

空と大地、
彼女はそのどちらにも大きなきずあとを残していった。

今はきょだいでいびつなクレーターがあるばかり。
周囲の土地はもはや、ほぼならされてしまっていた。

あのとつげきに込められた力というのは、
それほどまでに強大だったらしい。

平らになった辺り一面に、
雲一つ残らず消し飛んで、未だ空っぽのままの空。

折れずにあった大聖堂など、もう影もあるかどうか。

それでも対立の背後には、
ばくふうでひび割れたれんがのかべが飛び出て、倒れていた。

黒い少女の体がたてになり、
結果として粉々になることからのがれたのだろう。

だが、もう盾だったものはたおれた。

光は対立の……
対立だった物の、その顔に、
己の顔を寄せていた。

おろかにもまるで、
息を吹き返すのを待つかのように。

強く強く、その手を握る。
だが、もう死んだ手だ。
握り返されることはない。

少女は苛立ち、
死んだその手を投げるように放り出す。

かすかに裂けるのも厭わずに、
もう息をしない少女の服、その胸元につまだてた。

感じる。……温もりを感じる。

だがそれは他でもなく、
己の腕にこぼれたなみだだった。
泣いていた。

さっき感じた温もり、
少女はその正体を知っていた。
いな、分かっていなければならなかったのだ。

見れば、零れた涙が一筋の線を描いていた
――赤黒くぬめる、自らの腕の上で。

その光景、その事実に、
少女はきょうこうへとつきおとされた。

鉄の棒でも通されたように、
恐怖で伸びた背筋に、
後ろへと転びそうになる。

表情は歪み、くちびるは震えている。

もう、おえつしていた。

口元をきれいな方の腕でおおっても、嗚咽はもう止まらなかった。
バランスを崩して後ろに転べば、冷たくなった体もまた倒れた。

己のよごれた手をドレスに下ろすと、
こちらに寄りかかっていたいがいが、
大聖堂だった瓦礫にその背中を預けるように倒れ込んだ。

脳裏ではんきょうする、
自分が吐いた言葉たち。

まるでそれは自身からの、れいしょうのようなちゅうばつのようで。

『こんなことする意味なんてないよ……』

――ああ、どうして笑えなかった。

現実の全て、実感の全て、
もはやすべてが無視出来ない。

――いいじゃない、ずっと失意にしずんでいれば。

肌にぬめる、焼き付いた温もりは消えないもの。
そう。消えることはないの、あの剣のように。

死んだよ。死んだの。
あの人は死んじゃった。終わったの。

そう、あなた。
あなたがあの人を殺したの。

でもね？

あの人の苦しみに、痛みに気づいてたでしょ。
あのつらさ、あなたは一度でも分かろうとしていたの？

『もうどうしたらいいのかわかんない』？
……わからないんだ、まだ。

……ううん、出来ない。
なかったことになんて出来ないよ。死んじゃったもの。

なに？また立ち直ってやりなおして、
それで元通りになると思ったの？

この所業を、こんな不始末を、
もう世界に刻んでしまったのに？

……どうしたの、
喜ばないの？勝ったじゃない。

あの子を潰して、消化して。
……今、生きてるでしょ。

なのに、生きている自分が嫌なんだ？
……でも、それならあの人こそ死にたがってたよね。

――今、逃げたね。
逃げたでしょ。
死にたがってた人だから悪くないって、正当化した。

自分がいい子だって言い訳が見つかってよかったね。
どんな気分？

……ておくれなのはおつむからなのかな。

だって、
いつまでもそのまんまだよ。
今だって、ずーっとそう。

――ほんとあなたって、自分さえ良ければ良いんだね。

そんな思考、そんな指向。
心はまるで紙のよう。
ただひらひらと引かれて、落ちていくばかり。

自らのかみを掴んでも、
左手を持ち上げることは出来やしない。

わたし（自分）からわたし（自分）へ。
断罪は止まらない。

いやしいわたし、利己的なわたし、独善的なわたし。
ㅤ
ああ、わたしがこうじゃなかったら。

それでも何かが引っかかって、自分にささやく。
ㅤ
『今までだって、ずっとそうだったのに？』

はじめは、ガラスのちょうで出来た雲の中で目覚めたのかと思った。

（ああ、すてき。
こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回してみれば、糸などついていない。
そもそも、飛んでいるものは蝶ですらなかった。
浮かんでいたのは、ガラスのかけら。

「楽しい」と、感じるままに少女は言っていた。

硝片がその身に映すのは、
少女を取り巻く白い世界とは異なる情景。

見えるのは海に街々、火と、そして光。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、
彼女は楽しげに笑っていた。笑っていたのだ。

『Arcaea』
……知りもしなかった。あの硝子に名前があるなんて。
むしろ名前なんて、あの綺麗さの前ではどうでもよかったのだ。

触れて、
まとわせて、
美しさを眺めているだけ。

――それだけでは、いけなかったのだろうか？

そうだ、
きっといけなかった。

それに、知っていたはずなのだ、
真に人間が変わることなど出来やしないって。

ずっと、それも分かっていたはずなのに。

それでも、幕は引かれない。
終わりなど、決しておとずれない。

ずっとずっと、少女が求める意味などない。

意義などない。ここに見つかるものはない。

死んだ世界に、泣きじゃくる少女が一人いるばかり。

それでも、なぐさめがただ一つ、否定しようのない事実が一つ。

あやうく全てを奪いかけた1人の少女をいけにえに、
今、白い少女の奥底に、

かの血で深く刻み付けられた事実が一つ。

――そう。

こうして、楽園は守られたのだ。
