……それは例えば、パラダイス。
死後の世界、理想郷、または天国、死者だけがつどう世界、とか。

まあ、呼び名なんて好みの問題かしら。
要は死んだたましいがとどまる、止まり木のような場所のコト。

そんな場所が存在すること自体には、さしておどろくヒトはいないでしょう。
死後の国は空の上にある……そんな話も聞いたことがあるかもしれないわね。

『――まあ、今はそういう場所にいるの。私も、貴女も』

「……ハ、じゃあ、おしまい？……あれで？

ほおにふれたところで、あんながらす細工でさされて？
もう、感覚がない……わからない……あの子のかんしょくも、もう……

……もういいわ、早く済ませてちょうだい。さっさとじょうぶつさせるなりして」

『――なぜ？だって、この場所にまよいこんだのは、
貴女の中にわだかまる何かが、まだ在るからではないの？
その胸にはまだ、ほんの少しでも、命がのこっているのに？』

「……もうたくさんよ」

『……いいえ、よくないわ。ちがう？……だって、こんなの認められない。
どうか聞いて……そして思い出して。貴女自身のことを。

……だって、これより長くて苦しい時間を、ずっとずっと貴女は過ごしてきたじゃない。
もっとひどくて、つらいものだって見てきたはずだわ。

だから、どうか立って？それで私の――』

「止めて」

『……そう。なら、代わりにおしゃべりに付き合ってもらおうかしら』

「――、耳がイカれてるのかしら。話したくないって言ったのよ？
良いからさっさと――」

『……つまりね、貴女に思い出してほしいの』

「……あなた、良い性格してるって言われない？
――じゃあ、あなたは？すべて覚えてるっていうの。
なら、私が思い出したくない理由だって……っあァ！

くっ……頭が、痛……、……？……これは、きおく……？

……ああ、そういうこと。やっぱりにげきれないのね。
この記憶からは、どうやっても。……お世話様、思い知ったわ。
そもそも、もういやでも全部、細かく思い出してしまえるもの……

――それで？もし記憶が正しければ……フ、フフ。
そうよね、前にも私こんなこと……でもじょうだんでしょ、こんなの。
……やっぱり笑えないわ」

『……』

「……前世、ううん、生きていたころね。
命あること自体はそう、すばらしかった。
けれど、生きることはそうじゃない。

だって、つきとばされた回数なんておぼえてないもの。
何度つばをはきかけられたかしら……？

悪意はどこまでも追ってきたわ。どこに居ても、何を成しても。
ただ私は、力を使いこなして……だれかの役に立ちたかっただけだったのに……」

『……私達は、おそれさせてしまったのでしょうね』

「……、わたし、たち？……あなた、結局誰なの？」

『……そういう貴女こそ、誰のつもりなの？』

「……思い出せないの、それだけが。……おかしいでしょう？
でもそうね……対立とでも、そう呼べばいいんじゃない」

『……そう。なら、貴女も私をそう呼ぶことね』

「は、冗談。……待って、それ本気？
……それって……もしかして、私が正しいってこと……？」

『……話が見えないわ』

「――、つまり、つまりよ。
あの子は……一つも考えなしに、この世界を造ったんじゃないかって事よ。

もし私達が……、どころか、
私の人生があなたのと似たモノだったって言うなら、
……そんなのもうあくらつ、げれつなんてもんじゃないわ。……あんまりだわ、最低よ」

『……あの子は、何ひとつ教わらなかったんじゃないかしら』

「――は、おやさしいかいしゃくね。かわいそうとさえわたしには思えないわ。
元のあの子が生きた現実は、私たちとはきっと違うものなのでしょうけど……。

それでも、彼女は自分の能力に自覚的であるべきだったわ。
その多くを、とっくに知っていなければならなかった。
……どうせきっと、どうでもよかったんでしょう。

だから、私には許すなんてとうてい出来ない。前世の私と違って、教える人も、導く人も、
きっとあの子にはいなかったんでしょうけど……でも、それでもだめ」

「……だって、導かれた私に結局、実力なんてないもの。
あのシェイパーたちとの訓練の後でも、この有様。
だから私とあの子の違いは、知識や学んだことの差じゃない。人としての姿勢の差だわ。

……でも、もしあんな強さが私にあったら、って。
全てを、世界さえも上書き出来るような、あの子の力があったら……
私も、私だって、きっと世界を――」

『――ええ。でもそんな力はなかったわ。だから出来なかったし、しなかった』

「……そうね。だからこうして新たな生、新たな機会を得た。
なぜならそれが、あの子の望み。……あの子がさせたいことだったから。

でもおろかなあの子は、ほかにもそんな機会をあたえてしまった。
……あまりにもばかげてる。まったくの笑い話。……ねえ、そうでしょう？
さあ、笑って？笑いなさいな。ほら……笑いなさいよ」

『……』

「――当然、笑えないわよね。……第二のチャンス？これが？ふざけないで。
これの一体どこが？皮肉にしたって、あまりにもおそまつだわ。

……生きてるだけでせいいっぱい、なのにかかわる全てが敵ばっかり。
骨がくだけて血まみれになってても、立ち上がるしかなかった。
でもいきぬいた！はいつくばって立ち上がって、たたかい続けたわ。
それが無意味だって分かっていても！

なのに……ねえ、どうして？どうしてまたあの子はやり直させたいの……？！
わたしはただ、少しでも良い世界が、最善の結果がほしかっただけ。
ただあきらめたくなかった。それだけなのに……」

『……二度目では、諦めてしまったの？』

「……ええ、そうよ。

ねえ、さいごに一ついいかしら……？
自分の終わりが近いのは知ってるわ。けれど……いく前に、外を見てもいい？
私の鳥たちを通してもう一度だけ、あのちっぽけな……あの子の箱庭を見たいの。
……いけない？」

『……ええ、構わないわ』

「ありがとう……こうして見るとせまくて、知らない場所がこんなにもあるのね。
とらわれた魂たちがあちこちをさまよって……。
……ううん、あの子たちをただの魂と呼ぶのは違うかしら。
この世界にあるのは記憶だもの。私たちだってしょせん、ただの記憶にすぎないし……。

――、みんな、どんなことを考えているのかしら……？
あの時、あの変わったしょうへんをのぞけはしたけれど、やっぱり全ての答えにはほどとおいのね……」

『みんな、きっと幸福でしょうね。……きっと、ひどく幸せなコトでしょう』

「……フフ、それは意地悪じゃない？――どうしてかしらね、
泣きたくて今、仕方ないの。全部悲しくて、むなしくて……。
どうして……こんなこと……、ほんとなんで私……死んでしまったの……？」

『……』

「……フフ、すてきな顔になってるわよ。

……それで、答えは今回、教えてはくれないの？

………ッツ！！ぐぅッ、……ッ、やっぱり、きついわね……
でも、まるでようやく、本当に全部、わかったみたいな、……？

……ああでも、そういうこと。……本当に、酷いわ。
もう泣く体もないからかしら、全部が痛むみたい……」

『……そこが気になっていたの』
「……？」

『あなた、死にたくなかったんでしょう？なのに、どうして……？』
「……、最初の人生は、いつも目の前が真っ暗な道だったわ。
でも、そんな道でもどこかで枝分かれして、どこかへ続いてる。
中には死ねる道だって、あったんでしょう。
けれどね、それ以外の道だってそう。道さえまちがわなければ、あったの。
どこかに必ず、道はあったのよ。

……でも、この世界は違った。
今はむしずさえ走るわ。活路を見いだせるってバカみたいに信じてた自分にね。

世の中にある道は全て不毛で、休める場所なんてありはしないの。
誰の、どんな道だろうと同じだわ。ずっとずっと、もうもくにもうしんしてまいしんして、
足がこわれても進んで……その果てにようやく思い知るのよ。

どんな道を選んでも、どうせ最後に待つものなんて何もないってコトをね……」

『……いいえ、違うわ。私はそうは思わない。
一本くらい、どこか違う場所に通じる道があるはずよ』

「――おめでたいわね、どうしてそんなことが言えるのかしら。
こんなところで死人とお喋りするゆうれいみたいな分際で……ねえ、どうして？
それとも、見えていないのは目だけじゃないのかしら。現実さえ見えないの？」

『……ただ、信じてないだけよ。信じたくないの。
どんな時も、希望を、意思を手放してはいけないのよ。……だから、』

「それ、私がさっき言ったことと同じじゃない。
――あなた、現実を直視したくないだけなんでしょう？
認めなさいな。 どうせ、全てのものはむだで、なぁんの意味もないのよ」

『――いいえ。それも違うわ。
だってそんな真実、あり得ない。そんな現実なんて、ゆるさないもの。

――貴女ならわかるでしょう？
そんな真実、あまりにあくしゅみ、あまりにしゅうあく。
……なにより、悲しくなっちゃうでしょう？』

「――、ああ。そうだった……覚えているわ。
そう信じてた……前世で。だから、生きられた。

……そう。あなた……ほんとうに私なのね。
あの子はほんとうに私を……本物をコピーしたのね。

……なら、私たちみんなそうなのね。
みんないっしょにからっぽで、みんな一緒のリプロダクト。

ああ、本当にそうなのね――。
――彼女だけが生きていて、私たちみんな、とっくに死んじゃっているのね――」

『……』
「……、なら、ならどうして？ならあなたはここにいるの。
他の子たちのオリジナルは？元の魂は、一体どこにあるというの――？」

『……わからないし、分からないわ』
「そう……、でも私、まだあなたから聞けていないわ。
……どうか、どうか教えてほしいのだけれど、いいかしら。

――あなたは、貴女が本当の私なの？貴女が、私の魂……？」

『――ええ、そうよ。それが私。ずっとここに一人でいたけれど、そうよ。
……ずっと、ずうっと見ていたわ。

でも貴女、実際に目の前にすると案外うるさくて……しんきくさいのね？

……そもそも、貴女だって本物でしょ。ねえ、『対立』？
私たち、どちらも本物なのよ』

「……そうかもしれないわね。そうだったら、いいわね」

『……え、本当に辛気臭いわね。なに、一人でおそうしき……？
これががんさくっていうなら、ちょっとひょうしょうものよ……？』

「……ふふ。……その……ありがとう」

『……まったく、二度目の人生、
しかもまた酷い運命(さだめ)を行く自分をかんしょうするなんて思わなかったわ。
よりによって今回は私らしくない結果になっちゃったし……』

「……？らしくない、かしら」

『ええ、それはもう。自らご高説をご教示くださったじゃない。
諦めちゃったって、そう言っていたでしょう？

貴女には、もっとこう、なんというか……。
どうせ違う結果になるなら、いい方向に違ってほしかったわ。

……それとも、いまさら変えるなんておそすぎるとか思ってる？
もう『悪役』は物語から退場したのに？』

「……冗談なのは分かってる……けど、ごめんなさい。
私、どうしようもなくおこっていたの。
私だって、何一つだって諦めたりなんてしたくなかった。
希望がないなんてやっぱり、どうしても思えないもの。

……そもそも、私が死んだのに、まだ貴女はここにいるでしょう？
私がちゃんと消えた後も、もしかしたら貴女はずっとここに遺るのかもしれない。

……もし、もしもよ？貴女が遺っていて、この先の出来事も見続けるのなら。
その、諦めるべきじゃないって……、気がするの。
折れないで欲しいの、私みたいに。うまく言葉にならないけど……。

――、あ。……そっか。あのね、私きっと、信じたいんだと思う。

遺ったあの子たちが、きっと自分たちを救えるかもしれないって事を。
貴女が言ったみたいに。いい方向に変わって欲しい。そう願っちゃってるんだわ。

この先に、未来に道があったという事実。……それだけで、私はきっと満足なんだわ」

「……だからね、もし私が完全に消えてしまわずに、
全てが終わってから、私のこと、貴女が見つけてくれたら。
……その時は、教えて欲しいの。みんなが、道を見つけられたって」

『……もちろんよ』

「――、不思議ね。生きていた時、何も、誰も寄る辺がなかった時、
ずっと、私は私に語りかけてた気がするの。……ちょうど、今みたいに。
でもね？不思議と一度も、さびしくはなかったの。一人な気がしなかったのよ」

『……あら、知らない？命あるものはね、決して一人になれないのよ』

「――、ああ。そうだったわね。そうやって、言い聞かせてた……。
……ねえ、もう一度あの世界を見てもいい？……なんだか今、見ておきたいの」

「――ぼろぼろのとうに、ガラス片がういてて……空っぽに広くて、白いだけの世界。
白くて、白くて、ガラスがあるだけで、追放された魂に吸い寄せられて……。

……ああ、でもね。
遺ってる子たちはみんな、一人も迷わないって、そんな気がするの」

『……あら、誰一人ってことは、ごしゅうしんのあの子のコトはようやくふっきれたの？」
「『あの子』……？――ああ、あの子。そっか、今なら見れるのね。

……あらあら、ボロボロで、やさぐれちゃって。

……でも、これも良いコトかもしれないわ。
少なくとも、あの子の心は動いた。傷ついて、どうようして――。
前の空っぽの心よりは、よっぽどマシってものだと思うの。違う？」

『……まあ、確かにね』

「あの子がだいじょうぶかはわからない。けれど、この経験もきっとかてになるでしょ。
……でも正直、今ならあやまってもいいと思ってるわ。私は正しいことをしたと思ってるけど――」

『――え？正しいコト？どの辺かしら、教えて下さらない……？』

「……ふふ。……はいはい、おっしゃるとおりですことよ。
……でもね、やっぱり私は間違ったコトはしてないつもり。一つもね。
やっぱり、おわびくらいはしたいけれど。

……だって、そうじゃない？こうして私たちは存在してる。
もし彼女も同じなら、彼女だって馬鹿みたいな模造品（レプリカ）ってことでしょう。
むこの罪で裁かれて、無知であることさえ知りもしないなん、て――？
……これ、おむかえってやつかしら？」

『……心苦しいけれど、そのようね。……ねえ、ここでこのまま一緒に過ごしましょ？』

「心苦しいのだけど――フ……どうにも無理ね。
正直ね、存在するって感覚が……もうよくわからなくって……」

『……、
……それでも、彼女には伝えたら？』

「――ああ、そうね……

……光。本当に、ごめんなさい。
私は……自らの行いをくいてはいない。けれど、
それでもあのぞうお、あの害意は……貴女が受け取るべきものじゃなかったわ。
あれは……もうひとりのあなた……まだ、どこかにいるはずの……

……ごめんなさい、私……あのあなただけは赦せない。
でも……私は知ってる。……貴女が、強い人だってこと。
あんなあなたよりも、きっと……。

だから、そう。……きっと貴女は立ち上がれるわ」

『――、さあ、もう目を閉じて』

「もう、閉じてるわ」

『大丈夫よ、心配しなくても』

「……わかってる」

『そう。……また、あいましょうね』

「……フフ、無理じゃないかしら。
でも……いいの。もう受け入れたから。

どうにかなっちゃうくらい傷ついて、でもどうしても変えたくて……。

そうやって、何かのために闘ってきた……どんなかべがあっても、
どんなに間違って……どんなかいぶつになったとしても。

それでも……どうか謝らせて。
……ごめんなさい。終わりを選んだことも……全てを捨ててしまったことも……。

仮にね、全部が無駄でも……もう良いの。
二度目を得られた、それだけで……、だからもう、大丈夫。受け入れてる……」

『……ええ、伝わってる』

「それでも……知って欲しかったの。
あの子に、こ、んなむごめな、終末は、いやだって。
こんな、ふざ、……けた終わり方で、記憶に遺る、……なんて。
……絶対に、……厭。

ああ、ひ、かり……もし聞こえるなら、憶えて、いて……。
そして忘れないで……私は――

――この人生を、受け入れているわ」

――そのいがい、そのざんえいの前で白の少女はないていた。

つらくて、苦しくて、ひきつぶされたようなその悲しみに、
いまはのきわ、黒の少女が誰かの為に浮かべたほほえみは届かぬまま、
死に逝く彼女とともに消えた。

この世に語られない物語は数多い。
だが、そのうちのいくらかは、語られる前についえるのだ。

それでも、おりのように遺る硝片だけが、
その身に彼女たちのざんきょうを宿して、誰かにひもとかれる時を待つのだろう。

これは、記憶のはへん。かけらの世界の物語。
これまでも、これからも。

遺された少女たちもまた、そんな欠片を拾い、つむいでいく。

『この欠片にもきっと、意味がある』
だから、新たな一日をただ生きる。

それだけの為にみな生まれてきたのだと、少女たちはどこかで信じている。

――そうしてここに、外も内も傷にまみれたまま、
地面でくずおれる白い少女が一人。

……それでも、彼女もまた再び欠片を拾い、紡いでいくのだろう。

記憶は、ここで生きていく。
全ては記憶されて、終わりの果てまで遺るだろう。
欠片はつがれて、誰かの記憶に紡がれる。

ここにわすらるる記憶はない。
何ひとつ、誰ひとり。
