――これは、そう遠くない昔の話。
――暗くて冷たい、どこかの出来事。

静寂――こうはいした何もない地平に満ちるものは、ただそれだけ。
つぎめさえ見えない分厚い空の下、空っぽになってまだ間もないその場所が、
寒々しくそこにあった。 かつてはみずみずしく赤と緑をたたえただろう草花も、
今ではいえいのような灰色に沈んでいる。

この場でゆいいつゆうべんなのは、散らばるように残るあしあとだけ。
それだけが、この場所に存在したであろう生物の痕跡を囁いている。
そんなゆいごんにさえ、天から降る白いモノはひとえに等しく積もり往く。
ただ、ふわふわと落ちるそれは雪ではない。……白い白い、灰だった。

来たる冬は、まだ遠く。
けれど、この場所はあまりにも暗く、冷たく――

――そして、全てが凍っていた。

灰けしょうと氷に包まれた大地の上、膝をつく少女が一人。
分厚い雲間からさしこむ光明へと、首ごと上向きに視線を向けていた。
見開かれた目、釘付けになったその視線の先には、雲間からすべりこむ光明があった。
それは天使か、はたまた神そのものか。

家か、ねぐらか、そのようなものは少女にはない。
母と父はもう死んだ。保護者やけつえんはもう死んだ。
かつて机を並べた、駆け出しのシェイパーたちはもう死んだ。
へんけんで少女をぶべつし続けた人々はもう死んだ。

遺るのは少女の片手に握り込まれたがらすの欠片、窓だったモノのざんがいだけ。
だがそれでも、彼女には機会があったのかもしれない。

選ばれた、特別だった。
若かった、だが学んだ。
あとは、ためすだけだった。

少女の身全て、丸ごとをかける。
そうしていどめばもしや掴み得たかもしれない、僅かな可能性。

例えばすなわち、時戻し。
報復のため、時を戻すそのこういが結実する期待性。

どころか、それ以上のひやく性。
何らかの『神』にすら成りうる異常性。

そんなモノも、その身には秘められていたかもしれない。

まだ、全てを止められる。
まだ、全てを取り戻せる。

握り込むは硝片。願うは彼女の種の救済。

そうして少女はこいねがう。
どうかこの世界に救済をと、ただいのる。

……だが、できない。かなわない。
意思さえあれば叶うことは多い。だが、無から力は編み出せない。

人一人が自由にし得る意思の全てをふるいながら、
分かったのは、ただひとつの事実。

ただ、己の意思には価値が無かったということ。

そうして少女は、涙におぼれた。

天にましますかれらの神よ。
ただ、その意志のほうが価値が上だったというだけ。

その願いこそ、彼女の種の根絶であり、せんめつであり、しょうめつだった。
こうして全ては、彼女を遺して灰になった。

そして今、願いはりこうされつつある。
他ならぬ、その者自身の手によって。

ちいさな硝子に映る己の双眸が潤んでいく。
ちいさな硝子が歪んでいく。

涙と、嘆きと、伝わり震える顎を見た。
その無力、その不発に、五体全てをぬりつぶす痛みだけがあった。

全てが全て無価値だった。
少女が成したことは何もない。
現に今、全てが無に帰しつつある。

そして降り立つ天使――処刑人。

いまだうなだれ、折れたままのくろかみ少女。
みつかいが近づき、今、少女に手を振り上げても、まだ。

――そうして、少女も消えた。

名前さえぼうきゃくされた、とある少女。
そのしゆうは、彼女の一存を越えていた。

彼女を知る者はなく、懐く者ももういない。
そして少女のきせきは、もう消えた。

――だが、そんな死のまぎわ、
その魂を、誰かの願いが連れ去った。

—

—―あれから、そう遠くない昔の話。
――暖かくて暗い、どこかの出来事。

明かりをしぼったのは少女自身。
ここは別の時間、別の場所。別の少女に別の世界。
そのどれもが全て、忘れ去られた名前ばかり。

引かれたカーテン、閉じられたドア。
かぎだけでなく、ドアノブの下にねじ込まれたいす。

げしゅにんの少女はしんだいの上。
膝を抱き、見開かれた双眸は釘付けのまま。

動かないまま、定まらぬ視線のまま。
そのひとみはただ、こくうだけを映していた。

すべからく当然のこと。
その意識は『彼女そのもの』にのまれていたのだから。

走るはしる。とある記憶がのうりを走る。それはひたすら絶え間なく。
座っているはずの少女。されど見える視界はふかんの位置。階段の上から見下ろす構図。
めいりょうに聞き取れてしまう両親の囁き、五感の遥か外側に転がるはずの話題。

その言の葉の節々には、けれどどこにも悪意はなくて。
それでも、行き来する言葉はやはり、少女についてだった。

少女を愛していないわけではない。少女が愛されていないわけではない。
ただ、他ならぬ少女自身が、己を愛せないだけで。

その内側、そのどこかから、何かが欠けているように思えてならなくて。
両親を愛し返せるための、何かがない。

……ただ、それだけで。

――いまだ明瞭な視界はやはり俯瞰、階段はその真上から。
その時、その場所、まだいぶるように残る欲求もまたせんめいだった。

重力の感覚や内なる激情、そして脳裏のあれこれ。
その全てが手すりと共に手放して、身を任せたくなるこわくだった。
見える階下、げんかんホールは大理石の床さえ、今はすばらしい行き先に見える。

……でも、覗く疑問。わく疑念。
『もしそれでだめだったら？』と、そんな疑心で落ち着かなくなる。

……そうして、きょうも少女は自分をとじこめる。
静かに、へやへと自分を回収して。

少女は消え去ることができない――なぜ？
少女はにげさることもできない――何故？
少女はこんな思考にとらわれている――何故？
少女はこんな精神に囚われている――何故？

――何故少女（わたし）は、消えられないのだろう？

つきささるつめ。
深く深く、ふくらはぎに。

見開かれる、釘付けの目。
加速する過呼吸が加速する。

そして願ってしまう、逃げられたら、と。

くのう、それははくはつの少女が抱えるもの。
神、それこそが白髪の少女そのものであること。

だが、苦悩の種は神であることではなくて。
そも、少女は神であったことを知りさえしなかった。

こうして、彼女はこいねがう。
おいつめられたまま、いんうつにとうひを夢想する。
そうして、願いは叶えられてしまった。

『どこか、遠い場所へ。わたしが幸せになれるところへ』

—

死んだ黒髪の少女。
消えるはずのその魂をかすめ取ったのは、そんな願い。

それは遠くの世界、異なる現実で願われたから。

だが、黒髪の少女にではない――より強い力に。
白髪の、他でもない彼女に願われたから。

こうして、とある"世界"が編み上げられた。
白髪の少女、それだけの力で。

とある"世界"――その無意味な名を、『Arcaea』という。

死者たちの聖域。
そのためだけに造られた世界――"Arcaea"。

だが己の願いが聞き届けられたあとも、まだ少女は生きていた。
それでもまだ、『死』の感覚をすぐそばに感じていた。

しりょというモノは、あの願いになかった。そんなよゆうなど少女には無かった。
あくまでも己のための聖域、それだけの願いだったのだから。

Arcaeaという"世界"と、その糸にからまった人々。
その行く末全てを知ったとしても、それでも少女はこれを善行と評すのかもしれない。

異なる現実、異なる時代。多くのものをちょうえつして、
"Arcaea"は数多の世界へとその糸を伸ばしていく。

かの"世界"は、もう生きていた。
そこに思考能力のようなものはない。
ただその命を、死んだ者たちと分け合いたいと、それだけを願っていた。

導かれることもないままに、
けれど、"世界"――その『核』に対話し得る人物のみをとらえていく。

現実と現実の狭間、その継ぎ目に造られた空間へ。
くらやみ。にゅうわにも遠く、むらさきの星あかりの点在する場所へと。

導かれた魂は、あまりにも多かった。
そのこくあんの向こう、新たにまたたく境界の地。
――白い、白い"世界"へと。

かんぺきな複製の後、"世界"はそれぞれの魂を解放した。
それぞれに新しい体を振る舞ったあと、陽光絶えぬ、温かな場所へと。

ただ安全に、ただあんねいを。
無限に等しい時間と、終わりなき人生を過ごしてもらうために。

だが、それが自らの創造主の救済に成りえない事も、"世界"は理解していた。

原典となる人物の魂をちゅうしゅつ、複製し、そしてその複製を新たな体へとうめこむ。
その後、解き放たれた原典の魂は、本来の行き先へと向かう。
"世界"に出来たのは、ここまで。

だが、"世界"に『光』と名付けられた個体、その原典の人物、魂はそうではない。
彼女だけが元の世界に遺ったまま。――まだ、生きているのだから。

創造主のこんぱくの複製、その強制行使。
それだけが、思慮というモノを持たない"世界"にできた最善だった。

しばらくの時が過ぎた頃。"世界"はけうにも、創造主に似た魂を見つけた。
その他に類を見ないひさんさにみまわれた魂は、母なる人物に似ていた。

きいなことに、その原典の魂は不可思議な挙動を見せた。
手放されようとも、このいつわりの"世界"、その境界から出ていくことをせず。
ただ、新たに生まれた己の模造品を、じっと見守り始めたのだ。

――そうして、対立は目覚めた。白い大地、崩折れたとうの中で。

—

いくばくかの時が過ぎたあと。
思慮もなく、救われた一人が全ての存在をおびやかすことがあった。

だが幸いなことに、再び"世界"は安寧を取り戻した。
他でもない、再臨した創造主の手によって。

飽くまでもただ、受け皿として造られたこの世界――"Arcaea"が、
そんな事態に出来ることは、かの原典、創造主へと呼びかけることのみだった。

呼びかけ自体がまれながら、結果としてそのきっきんの声は応じられた。
そう、かつてアノマリーが"世界"そのものに、あやうく亀裂を入れかけた時のように。

かつての際は、新たに硝片のかんししゃが用意され、そして命令が下された。
いわく、そのアノマリーの数々を食して消すように、と……。

こうして、"世界"は存在した。
存在し続けてきた。

既に千年を数えてもなお、存在し続けている。

今、大地を染めた赤い血など、もう痕跡もない。
処女雪のような、白い大地が残るだけ。既に対立の遺骸もまた、しょうしつしている。

辺りに満ちるあたたかさ。雲無く眩く、輝く大空。
しんじゅのように白く、けれど果てのない大地が戻っていた。
そう、これこそが真に美しい世界。

遠くにみえる、点在するシルエット。少女たち。
それは、終わりのない旅路の中で、安息を選んだ少女たち。
このそうしつしかない"世界"の中で、えいごうの時の中、ただ凍ることを選んだ少女たち。

もし、永久にねむる彼女たちに走る思考があるとするならば、
それは、きっと遠い過去の想い出だろう。彼女たちはもう、最良のせんたくをしたのだ。

そうだ、彼女たちは幸福だ。
永久に数多の世界、数多くの記憶をついおくし、さまよい続けるよりは、ずっと。

そう、幸福でなくてはならない。
少女たちは幸福でなくては駄目なのだ。

他に"Arcaea"があたえるせんたくしなどはない。
いまだ『境界の狭間』に埋まるこの"世界"から出ていく、手段など……

……そもそも、外界は外に、遠くにあるものだ。二度とおとずれる手段はない。

少女たちは眠る。散在して、眠り続ける。
かの双子も、兵の女も、たびしょうぞくの少女も、高貴な少女も、歌う少女も。
今はもう、誰もが物言わぬ美しきちょうぞう。

硝片もまた、いつしか休息をするようになった。
かべへ柱へ、よりそうように親しげに、大きく集っている。

まるで、大きなけっしょうのように。
まるで、辺りにふしょくするように。

――、この美しい"世界"はとにかく、神に見守られている。
その光はただ、天上から消極的に見守るのみだ。

そうして、ずっと記憶していく。

……そう、彼女は記憶していくだろう。これからずっと、古い世界が忘れた全てを。
わずかで均等なぬくもりとその関心をもって、全てを見守る。

もはやそれはしこう品のようなモノ。
意思が褪せ、心やつれた神のたんできするモノ。

もしかしたら、彼女はとうに変質してしまったのかもしれない。
今の彼女は遥か遠く、かつてより高位の存在には違いないのだから。

とある真実を一人、胸に大切に抱えながら、けれど誰かが気付く事を祈り続ける。
たとえ叶わぬとしても見つめ続けると、少女は決めていた。

そう、真実だ。たとえ消極的に見つめるだけだとしても、
己がこの"世界"の住人に全てを与えているという真実。その実感が、光にはあった。

少女の視界、その外を彷徨う、とあるてつがくしゃとその衛星。

そのふもとのとある場所、希少な記憶をたぐる角有りの女性。

離れた場所、沈黙の大地を踏みしめ歩く、片目に花を宿した女性。

ただくうきょ。ただきょえい。
今の"Arcaea"も、また同じ。

――それでも、きっとマシだったのだ。

そう、目に入る全ての人々がだきしてくる世界よりは。
そう、己の存在、尊厳までしょうきゃくし続ける、自分自身よりは。

――そうだ、きっとこの方が良いはずなのだ。
命あることをいとしく感じるために生きながら、虚栄にひたり続けるほうが、ずっと。

現実。それはあらゆる面でうつろなもの、無価値なもの。
なにより、取るに足らないもの……そのはずだ。

人がほっするものがあるとしたら、それはきっと、その一個人に届き得る全て、
その際の際、採れる限りの全てをとり尽くすことくらいだろう。

それは例えば、喜びを。
または愛を、希望を、権力を。

そして、光は――

――ただ、信じていた。

愛も希望も権力も喜びも全て、仮に手に入れたところで何一つ、
振るう必要などないと。……そう信じていた。

ただ今をきょうじゅし、生きる。
そして生ある事実に感謝し、慈しむこと。……それだけでいいのだ、と。

そこに、生命の意味はない。人生の意義はない。
千年が過ぎて今になっても、さらに千年を過ぎたとしても。

現実というもの。
それは結局、ひたすらに進んでいくものだ。
終わりというものは、見えることがない。

そしてこの世界――"Arcaea"とは、記憶のいれもの以上の意義を持たない。

見えず、知られず、気に留められることのない記憶。
やくたいもない、実体のない、ただ封じられている静かなる記憶。

それらはこの静寂の中、永久に保たれる。
光が救った数多の失われた命と、そして、それを省みない彼女と共に、ずっと。

それもそうだ。
まだ見ぬ記憶も、未知の感情もここにはない。

なぜならこれこそ、『命の全て』。
記憶片という、追体験とかんしょうさえ可能な過去そのものに、"Arcaea"という世界すべて。
それこそ天上より光が照らし、光が導き、そしてさずけるモノである。

それは万人の幸福のため。それはこうきゅうの平和のため。
どの人生、どの前世でもあり得なかった、その全てのため。

これこそ彼女の愛する世界、これこそ彼女の愛たる"Arcaea"。

これは憐憫ではない。これはついとうでもない。ちゅうばつでもなければ救済でもない。
ただ、うしなわれた命すべてに与えるモノ。

かくして、運命の車輪は回り続ける。
これまでも、そしてこれからも。

その先には、けれどなにもない。
