――赤い血とほこりの中、あの子はすわりこんでた。

自らのぐこう、
そして自己れんびんで……
光は、もうボロボロだったわ。

顔をおおう小さな手……
その指、すきまからのぞく視線は、一つにくぎづけだった。

もう一人の私……貴女のいがいにね。

……こわいでしょうね。自らの中に、
いつ暴れ出すのかわからないモノがあるのは。

それは、別の一面。
おぞけが走るほど全てに無関心で、どこかじきじみた一面。

このさんじょう、そして他でもない貴女に死を届けた張本人こそ、
彼女の別側面。

それでもどこかで、あの子はきっと感じているのでしょうね。
すべてが、この出来事のためにあったという事実を。
……私にもわかるもの。

――死ぬ定めにあった貴女と、そのしょけいにんとしてのあの子。
きっと全てが確約されたことだった。
……そんな、どうしようもない事実を、ね。

うすよごれたころもと、しかんしていくその背すじ。
世界――"Arcaea"から、はりつめた何かがぬけるような感覚。
『異変は消え、もう安全なのだ』とでも言うような、そんなあんど。

――でも、感じるの。
あの子の心へはいりこんで、ゆるませようとする、何かの気配を。
……このじょうきょうを受け入れろ、自分を受け入れろ、って。

『"Arcaea"を受け入れろ』って、そんなささやきのような――。
……でも、あの子は――

「たい、りつ……？」

つぶやかれたそれは、名前だった。
……なみだにふるえたその声は、ほとんど聞こえない程度のものだったが。

「どういう、こと……？『ここでの名前』……？」

そしてしさくにくるまるような、ちんもく。

ふと、また"囁き"を聞いた。
『――お望みであれば、その答えもここにはあるでしょう』

『――ここは、全ての記憶の書庫なのですから』と。
……だが少女は、なおも思索にしずんでいた。

「……」

思索する。思案する。
その水面下でつのっていく『無関心さ』と、深まるぞうお。
もはや、目がくらむほどに。おのれへの憎悪が止まらない。止められない。

当然だ。起きたことがくつがえるだろうか？
あんな終わりが許されてしかるべきだろうか？
あの結末の意味、そもそもの意義は？

あの死は一体、彼女にとって何だったというのか？

ここまで彼女は、自分をあきらめなかった。
だからこそ今、自分をゆるせなかった。

胃に巣食うはきけに、ひくつくあご。

「……」

足元は地面、手とひざを砂につけて、
ぜんけいするような姿勢で、光はたずねた。

「あの、あなた……
Arcaeaさん……は、私をなぐさめに来たの……？」

そう言ってこわばったうでをすこし緩めれば、
手足にひんやりとしたかんしょくが伝った。
ゆるやかに目を閉じて、まだ低いこわねで呟く。

「わ、分かる……感じるわ」

「ここは……楽園なの……？
おびえて、くたびれて、弱った人たちのための……？」

「……」

かわいた、味覚のない口で、つばを下そうとする。
閉じた目を開いて立ち上がれば、指間から砂がこぼれおちていく。
知らずと、にぎりこんでいたらしい。

「わからない……わからないの。
わたし、またにげてもいいのかな……。
また、あなたになぐさめてもらってもいいの……？」

「……ううん、ちがうよね。絶対そうじゃない」

「――グスッ、……いや、だなあ……」

「……こんなの……いやだよぉ……！」

「……ッうぶ」

とつじょ、くずおれるように前にかがむ。
その手は口を、胃をおさえて、体が大きくゆれていた。

少女のきょぜつにきしかんを覚えたのか、
再び"世界"の関心が彼女に向いたらしい。

口を固く閉じ、きょうふに目を見開いて、
そして光は、急に涙ぐんでいた。

……私にも聞こえたわ、急にみみざわりなノイズが。
耳に――いいえ、あの子の頭の中、
そして心臓から聞こえているようだった。

あんなのもう、囁きなんかじゃない。
はだの下から震えるみたいな……

静かな、だがうむを言わさぬような力強さで、
その内側に声がひびいた。

『――かくごを決めて、そしてお告げなさい。己の望みを』と。

「告げる……わたしの……？」

それは、くしくも彼女のありのまま。
なぜなら光は、己の心のままに生きてきた少女だ。

そして彼女自身をここに導いたのもまた、その心だ。
そう、この"世界"で目覚めるよりも、ずっと前から。

――なら、全ては直感的な行動だったのかしら？

……つまりあの子の体は、全てのけいい、
そしてこの"世界"を作り出す前の自分を、
全て、最初からおぼえていたとでもいうの……？

……フフ、まあ……
そんなさまつ事、どうでもいいわね。

でも、おかしい。笑ってしまいそう。
……だって、とびきりの皮肉だと思わない？

――せっかく生み出されたのに、
他でもない生みの親、その一時の感情で、
全てがなかったことにされ得るだなんて……まるでコメディだわ。

ひあがるように浅い呼吸、乱れるしんぱく。
それが実に一分をこえた後、少女の答えは明確だった。

「――『巻き戻したい』」

「……ううん、『取り戻したい』、それだけなんだ。
わたしの望みはきっとこれだけ……それだけが願い事」

「……だって、対立さんは生きてなきゃ。
だってこんなの、わたしが死んじゃうようなこと？
これって、だれか死ななきゃいけないこと？」

「……こんな意味わかんない、こんな世界のために……？」

「……おかしいよ。そんなの、絶対にまちがってる！
何でもする、何でもあげる……もう、全部あきらめちゃってもいい。
……だけどこんなの、ぜったいに認めない！」

手中の砂、つかんでしまっていた大地を、固く固く握りしめた。
手放して投げ捨てる、その前に。

「死んじゃっても、いいよ。
それで全部、変えられるなら――！！」

今、"世界"の心臓が動く。そのはくどうに、不思議と寒気はもうやんでいた。
――ああ、それでも"世界"は彼女を諦めない。絶対に、諦められないのだ。
けれどその時、再び語りかける声が内側から……それは、"囁き"とは違う声。

ながれこんでくるその感情、その知識。
むなもとから指先まで、今、響いてくる。

『死んではなりません。生きるためにあなたは生まれ、
そしてあの時、生きると、ご決断なされたのですから』と。

――もう、光にも分かっていた。
あとを追うように聞こえてくる、罪悪感と、謝罪と……
気づけば、視界はうるんでいた。

けれどその涙が零れる前に、こどうがあった。
"世界"が、そのかくが拍動したのだ。

世界――"Arcaea"は囁き、語りかけてくる。
『――だからどうか、あなたまで終わらないで』と。

『――終わるのは、この"世界"だけでいいのです』

くちびるは、固く。
とうにあふれた涙は、ほおを伝って落ちていく。
白の少女は、うなずいた。

――再び、起きる拍動。
ㅤ
そして世界が――

――"Arcaea"が、そのかがやきを失い始めた。

――流れ込み、なだれこんでくる、ぼうだいな何か。
それはてのひらへ、心臓へ。
思わずすべてを止めて、くずれおちてしまいそうになる。

――しばらく、光の頭の中と視界には、
膨大な記憶が流れ混んでいたようだわ。
かつては忘れていて、今は無視している記憶が、ね。

それでも今、
その目には貴女の遺体だけしか写っていないみたい。

きっと、自分のなすべきことがはっきりしたからかしら。
――それに、私ももう引っ張られている感じがするの。
下へ、下へ……貴女が殺された場所に、ね……

……それにしても、あの子は分かっているのかしら？
つまり、己が何をぎせいにコトを起こそうとしているのか、
そして、この結末がいったい何をもたらすのか、ってことを。

……どうなんでしょうね？
なんて、きっと貴女にも解らないか、フフッ。
――、それにしても、こうしてお呼ばれしているわけだけど……

……私、あの場所にひょうちゃくするころには、
ここでの事を憶えていられるのかしら？
そして、ちゃんとその時の"世界"の状態を、理解できるのかしら……？

……きっと、無理でしょうね。そんな気がする。

……

……まあ、あの子の心のままにさせてあげましょう。
今起きてるコトも、これから起きるコトにしても、
精々、たよりにするとしましょう。

だって、貴女ならきっとそうする……でしょう？
結局、貴女が正しかったのだもの。
『別のあの子』と光は、全く違ったものね。

……ねえ、対立。
ㅤ
わたしにもそろそろ、おむかえが来たみたいよ。

……でも、安心してちょうだい？
私たち、ちゃんといっしょだから。
連れていくから、ね……

再度のついらくをしいられる空と、
りゅうきしていく大地。
それは、少女の願いのために。

彼女は殺す。
"世界"を殺す。
今再び、黒の少女を生かすため。

この死んだ"世界"に、存在しうる命やたましいなど真にはない。
あるのはそのかたしろだけ、ざんきょうだけ。

そもそも始めから、白の少女も、黒の少女も、
どちらの魂もじんじょうのそれではないのだから。

真に、"世界"はそんなようとのために造られていない。
ゆえに、ここはついえるだろう。その願いをけいきにして。
それでも、"世界"はこたえる……応えようと、全てをつくしていた。

光の願い、そのじょうじゅには2つの要素が必要だった。
つまり黒い少女、その原型（オリジナル）の魂。
そして、二人目の彼女の記憶がふうじられた、あまたのしょうへんだ。

今、魂は元の片割れ、記憶のかけらをよんでいた。
かなたから急速に、さかれるように引き寄せられる記憶たち。

うずまく、渦巻く、光と影のほんりゅう。
光を中心に、現実という閉じられた幕を引き裂いていく。

記憶している、記録している。
"Arcaea"は、その少女のことを憶えている。

そして今、命令は下された。
いわく、はへんは原型へ、記憶は現実へとかえれ、と。

――そして、ついに在った。
それはまるで今生まれたようで、
まるでずっと居たかのよう。

果たして願いは、裂けた魂は一つに成り得たのか？
……いな、問いが違う。前提が違う。
もう道理はない、法則もない――白の少女が願ったから、『そうなる』のだ。

対立と名付けられていた少女と、その記憶。
今、きらめく硝片の群れがうずを越えて、その姿を表していた。

――広大な地平を、
苦しみながら歩き続ける少女が一人。

なげきと悲しみに追い立てられながら、
それでも少女は前に進み続けた。

それは、自身の救済のために。
それは、いつかの自由のために。

少女が胸になつくのは、たった一つのささやかな願い。
こころからの笑顔、その理由（しあわせ）を手にすること。

彼女が立ち上がりつづけ、立ち向かい続けたのは、
この世界にそんな、笑顔のありかをつくるため。
……例えそれで、世界全てをひっくり返すことになったとしても。

そんな記憶、そんなイメージ。
視界を走り去る『だれか』の記憶が、光の注意を乱していく、いっしていく。
それはしんしょくしてくる原典の記憶から、そして前世の記録から。

そしてあらしの中を通り抜けてくる、
『誰か』の涙。『誰か』の痛み。

ほとんど忘れ去られていただろうそのいくつかが、つどってくる。

だが、
そんな光の魂とそのせんざいてきな善性こそが、
せいさんな記憶たちを今に至るまで遠ざけてきた。

今もまた、『誰か』のちめいてきな絶望の記憶、
そのこんせきを探すことだけでせいいっぱい。
もはや残りの経緯や記憶など、少女の手には届きすらしない。

――けれど光は、そんな致命的な絶望、そのそうさくを諦めた。
まだ見つからない、二人の出会った記憶も。

……絶望にゆがんだ『誰か』の道の果てを知りながら、
その記憶を戻すことなんて、光にはできなかったから。

……こうして生まれる『対立』という少女は、
かつての激情と苦痛の多くを知ることはないだろう。

それでも数多の困難と苦痛を生き抜いた人物としての己だけを知り、
再誕をとげるのだ。

その時、突如として新たな力が光にめぶいた。
立ち上がる四本の光柱、ふきだすような力の源泉が地中からのびあがる。
呼びかけに応え、今現れた影なる魂から、"世界"が彼女を守ろうとしているのだ。

影――近づいてくるそれがなんなのか、光にはいっしゅんわからなかった。
ばくだいで、背筋のこおるような形のまぼろし。

宙にうかび、空をさえぎる眼前のそれは、
もはやじっていのある死のようにしか見えなかったのだ。

それは近づくにつれて、やがて緩やかに速度を落とすと、
やがてくるくると光の周囲を回る、
黒い少女だったきおくへんたちへと流れ込み始めた。

その時、光はようやくその正体に思い至った。
勇気づけられたように影へと頷くと、
硝片へと入ろうとするその魂たちを、そっと導いた。

こうしてかいこうし、新たな体を構成していく二つの要素。
失われていた原典の魂はようやく、もう一人の対立の魂と再会した。
傷ついて、ひび割れていても、二人だった一人が今、一つの肉のからを編み上げていく。

だが光の足元、地面のしんどうはもはやたえがたいほどになっていた。
なんとかふみどまりながら、新たな生命を両の手で編み続ける。
らいめいのようなうめきごえが響く。"世界"が苦痛に呻いている。

それでもなお、光は己の意思にしがみつく。
この願いはてっしてみせると、決意を確かにして。

"世界"を作る核、そのものをねじまげる。
おちためがみの再誕、そのためだけに。
こうして、"世界"という絶対のルールは曲げられた。

静かな、そして明確な光の命令により、
"世界"は今、死のいちげきを受け入れる。

へいこう感覚がくるうほどの光と影。
"Arcaea"のだんまつまの叫び。
これが、終わりの始まりだった。

あらゆる存在のくさびとなっていた願い。
今、それは覆された。押し流されるように急速に流される空に、
現実に残留するありとあらゆる光が、はるかな地平から白い少女へと流れ込む。

深く、まばゆく光りながら浮かぶ、対立の体。
あおいきといきに編んだばかりの魂を今、そこに光が押し込んでいく。
まるで世界全てを、つめこむように。

この星と生命、その全てにつながって――

――こうして少女は、"Arcaea"をすてた。

終わりの陽光の下、あるふたごの少女が二人。
頭上を走りいく雲々を見つめている。

半夜の空の下、ある高貴なふうぼうの少女が一人。
ゆるやかに広がる大地の裂け目と、
はるか上空に消え行く星々を見つめている。

世話焼きの少女に、たんさくする少女。
全てを観察し、願う少女もまた、見つめている。

それは喜色おうせいな少女、
腹減りの少女、
野心豊かな少女、

いくさの女、
せんりつの少女も――。

――少女たちはみな、見つめていた。
全ての命がひきこまれていく場所を。
――そして、終末を。

そうして、しばらくの後。

光は感じた。
最後の命のきらめきが、救いたかった少女の体に宿るのを。
しょうちゅうに残った命の感触は消え、今、対立の姿がはっきりと結ばれていく……。

……白い少女もまた、それをじっと見ていた。
その一連の出来事の中、自身のどこかから、
何かが消えるのを感じながら。

だが、今やそれもささいなこと。

風がおだやかになり、
雲が元のにぶい足並みを戻す頃には、
光の視界はぐるぐると回っているようだった。

こんとうする前に、なんとか足を踏みしめる。
まずは落ち着こうと、今の状況を理解しようとした。

つまりは己の所業、その結果を理解しようとしていた。
だが……落ち着くことなどできなかった。
その思考をしめるのは、ただひとつだけ。

「（対立さんは……いきているの……？）」

――

ゆるやかに、再び落ちていくつちけむり。

少女が覚えているのは、ひとつだけ。

……それは、終わり。
とまりぎのような、終点での記憶。

……もうだれもいない、あの場所でのおもいで。
閉じた目から、知らずと静かに涙が零れた。

……ゆっくりとまぶたを開く頃には、
そんな記憶も、
こぼれ落ちるように消えてしまっていたけれど。

――白い少女は見た、その瞼が動くのを。
おどろくままに、口を両手で覆っていた。
……息が、のどに詰まるようだ。

おおぎょうなぎしきを経て、
そうごんな光景を展開して。
……その割にはなんて、単純な結果なのだろう。

だがはたして、己の願いは成就したのだろうか。
否、していいのだろうか？

こんなわずかな願いと、努力のみで。

頭のすみへとそんな思考を追いやりながら、
光は、前へと踏み出した……知らずと、足は震えていた。
ようやく開く、対立のそうぼう。

一度のまばたきの後、再び開かれた目は、
まだまるでまどろむようで。

――かけていた、はやっていた。
気づけば光は転ぶように、
もう一方の少女にだきついていた。

「…いやっ！なっ、なに？！だれ？！あなた……えっ？！」

少女は動転して――けれど、思わずだまってしまった。
そこにはわがみをかえりみずにすがりつき、
強く強く、何よりもただ抱き締めるばかりの光がいたから。

見れば、子供のように泣きじゃくっている。

白い少女はどうしようもなく、
もう一方の少女のかたで泣いていた。

不信に揺れる目の、
わけもわからないままの少女に縋りついて。

――多くのきれつが入る、遠くの地平。
永久に降り注いでいた光も今は昔、空はただ、ひどくうすぐらい。
傷だらけのこの世界。

……それでも光の関心は、残る物――残る者にしかなかった。

とまどいながらも対立は、その手を、いまだ震える光の背中に置いた。
知らずと、二人はおたがいを慰めあっていた。
終わり往く、こわれた世界のかたすみで。

「……めんなさい……ごめんなさい……！」
くりかえす、繰り返す。まるで傷ついたレコードのように。
そんな光を受け止めながら、やがて対立は口を開いた。

「……あなたが何をしたのか、私は知らないわ。
けれどもう、きっとあなたは正したのでしょう？
なら、何をあやまるというの……？」

その言葉を受けて、ようやく光はその身をゆっくりとはなした。
まだ、少女を抱き締めたままではあったけれど。

嘆きにくれながら、
けれど視線をひかれてしまうどきどきとしたこうようとのはざまで、
その鼻も目も赤くして、光はただ、対立を見つめていた。

言葉も見つからないまま、
光はひしと対立の胸元に抱きついた。
対立はただ、やさしく少女を抱き止める。

やがて、せいじゃくが満ちて……
黒の少女は変わらず抱き留め、なだめている。

いまだ泣き続ける、その少女の涙が止まるまで。

――灰色になった世界を、二人は旅した。

はじめはしばらく、対立がもう一方の少女の手を握っていたけれど、
その足並みがそろうまでに、そう時間はかからなかった。

もう、対立は憶えていないようだった。
かつての悲劇も、そのしんくも。
少なくとも、凄惨なものだけは。

今まで対立にすり寄ってきたような、
黒くて暗い記憶片も、
もう彼女に関心すら無いようだった。

光もまた、似たような状況だった。
身を寄せる白い記憶片もなく、
おどるように親しげな挙動を示すこともなかった。

かたや、かげから自由になった少女。
対して、くらくしきさいを失っていく少女と、その"世界"。

けれど……
……もう、硝片のきらめきなんて、
今の光が心から笑うためには、もう必要ないのだ。

――がけへと向かう、二人の少女。
失われた記憶の大地は今、かんまんにすたれている。
向かうのは、辺りを一望できる場所。

廃れゆくこの地は、あせては崩れてを繰り返している。
いずれ、どしゃの大小さえのこさずに、すべてが無に帰すのだろう。

たどり着いた二人の少女は、ただそこに立っていた。
大地の行く末も知らず、また、自身の過去も記憶も手放して。

そこで光を見つめる対立の表情は静かで……けれど穏やかなものだった。
それは、かつてのしょうがいでこそ浮かべた表情だろうか。
……それを見て光は、ただほほえんだ。

『この先には何が待つのか』
そんな問いも、もう二人には関係ない。

今、二人には『もう欠けていない』という感覚があった。
その感覚が揺らぐことは、ない。

また、言葉にせずとも、もう光はわかっていた。
この旅路、その終わりがすでに近いということを。
これからの、未来への道は前にある。

すぐに新たな旅もまた、始まるだろう。

……だから、少しだけ考える。ぼんやりと実感する。
これからの旅が導くもの、それがわからないという事実について。

可能性の先は、もう知り得ないのだ、と。
そうかみしめて、また、ふと考える。

『彼女……前の私は、知っていたのかな……
踏み出す一歩の続き、その行き先のこと。
だってずっと、ずっと前だけを見て進んでいたから』

……

命あることを選んだなら、あとはただ、生きていこう。
この世界を生きて、そのすべてを見ていこう。
一瞬一瞬を、心から受け止めて生きていこう。

そんな感傷と想いを、決して手放さない。
そう、光はちかった。

目を開き、しっかりと前を見て、胸いっぱいに息を採り入れる。
知らない明日、となりの女の子、
見たことのない人々、そして、かくされた場所。

心に広がる様々な想いを、白の少女はいつくしむようにかかえていく。

そうして、対立の手を取った。

彼女たちはまだ、前に進んでいくのだから。
