――そして、少女たちが眠りについてからも、……物語とは果たして、止むことはない。とじられ、終わりを告げる、あまたの物語がある一方で、つづられ、かたりつがれていく、また数多の物語がこの世にはある。けれど人知れず、確かに継がれていく、ちいさな、ちいさな物語もあって。それらは語られることも、知られることもなく、ただ、継がれていくのだ。すべてが、何かのきおくとなって。

記憶とは平等だ。わけへだてないものだ。たとえ1人の心だろうとも、多くの人の心であろうとも、ただのいっしゅんのやりとりだって、焼き付いてしまえばとわにくすぶる。けがれなきついおくのまま、ずっとずっと、残っていく。そう、記憶はのこる。どれだけ無害でも、どれだけひさんでも。どれだけあじけなくとも、どれだけすばらしくても。そう、たとえ記録に記されることがないとしても。仮に、だれののうずいにも遺ることなく、わすらるるモノがあるとしたら。行き着く先はきっと、エーテルのうなばら……ただ、その中でほどけてとけるだけ。

でも、こうも思うかもしれない。「忘れ去られるものに、価値なんてあるのだろうか」と。きっとそれもまた、正しい問いなのだろう。そもそも、わたしたちはなぜおぼえているのだろうか？かのざせつの冷たさを、このなげきの深さを……そしてあまやかで暖かな、そのここちを。それでもそれもまた、正しい問いなのだろう。誰かに問われるならば、その答えはきっと価値あるはずだから。

けれど時間は有限で、流れるまま。どれだけ問おうとも、止まることを知らない。そうして、『アーカイブ』は肥大する、拡大する。誰かが問うたびに、誰かがおもうたびに、考えをめぐらせるたびに。ひとえに流れ続けるまま、やむことはない。永久に、永久に……。

けれど、どこかで、あるときから。その『書庫（アーカイブ）』は糸をたぐり始めた。とある宿命の糸を、2本だけ。それらはさんさんとかがやく、色なき理想と、汚れなき追憶。からみあいひかれ合う――光と闇をかかえた、2つの命がつむぐ糸。
