きっさてんにて、ゆるやかにひじをつく少女がひとり。営業時間前だというのに、ただ静かにたたずんでいる。すぐかたわらの窓をくもらせていく、カップからのびあがる湯気。そうそれは、まだ寒い朝のこと――。
『――対象をほそく』
『――対象をかくのう』
『――対象をけっしょう化』

男はひとり、つるぎをぬいた。眼前では街々が燃えている。背後ではりゃくだつしゃらがわらっている。向けられたいやしいえみと眼球の全てが、男とやける街に向いていた。ひるがえり、いっきかせいにきりかかりながら、男はただおのれの死を知っていた。

犬耳、猫耳、よりどりみどり。あふれる笑顔と、割れるようなかんせい。様々な種族が集まる輪のただなかには、『エレメンタム』をせんこうしているらしい学徒の姿。火と光を組み合わせた高度な術式で、愛すべき友人のぐこうを上映していく。数百か、数千か。結晶化されてゆくその規模は、おおよそわからない。

数千ものしょうへん、結晶化された思考や記憶。それらは絶えることなく、しずまない太陽の下をくぐり抜けていく。まるできらめく風のように、まるでちぢきれたせせらぎのように、ただ、はるか宙空にてふゆうしては、静止してをくりかえす。いつかあった、誰かの考えや想い出……その結晶たちが編み上げる流れは、おおよそ想像のつかない法則によって形作られているように見える。……本当はそんなモノはなく、ただ流されているだけなのかもしれない。

Arcaeaの動きはそれぞれだ。流されるままのもの、止まったままのもの。雲のように集まるモノもあれば、ぽつんとひとつ流れるモノもある。流れるとも、流れずとも、ソレが存在するという事実だけが、この世界という異質を多く語っていた……言葉はなく、けれどゆうべんに。

雲だけがうかぶ、この太陽のない昼の空では、けれど照りつける陽光の強さに、雲の形さえ良く見えない。そもそも地上には、雲のかげさえ映らない……見えるのはただ目がくらむような、強い光。それは笑顔の本来の姿、いあつてきなほほえみのようで……。

対する地上は、まばらにしめる、なにもないこうやばかりが見える。そしてまばらにつきたつばかりの、数え切れない建築物や構造物も見える。荒野なのか、建造物のぐんせいちなのか、まばらさの度合いは、どうやら同じくらいだった。

それにしても、色なきモニュメントに、色なき荒野。あれらはなぜ今日まで残り、まだここに立つのだろう。……それは、『記憶』がどうしても、場所にしばられるからだろうか。たとえばあなたが、いつかせきこむほど泣いたとき。たとえばあなたが、あの手のかんしょくを知ったとき。その場所ではきっと、あなたが過去に追いつかれてしまうように。けれどこの場所はちがうのだろう、たとえあなたがそうだとしても。天高き無骨なとうも、はるかなかべたちも、きっとただのきねんひや遺物ではない。そこに詩的な意味などなく、ただ意味だけがあって、けれどすうこうな意義はない。ただ単純に存在して、誰かの感情や感傷、思考の肥やしでさえあればいいのだ。
