それはもう一つの物語、とある2人の物語。つまり、どう生きるかの物語。だってしょうがいというものに指針はない。ただ、生きていくことだけが明らかだから。さちおおく、きらびやかな生を負う者もいれば、むごくせいさんにおぞましい生を直視する者もいる。けれど、同じ世界に生きている。

はたして、あなたは感じたことがあるだろうか、あまりに美しいモノをみて、思わず泣きそうになったことが。けれど、あなたは味わったことがあるだろう、ふきんこうに不平等に、りふじんに過ぎゆくあらゆる物事への嘆きを。目覚めたとき、あなたは何も感じないのだろうか。それとも、生きているだけで満ち足りているのだろうか。そもそも、世界はあなたを一度でも満たし得ただろうか？

『幸せを求める』ということ。そこに何一つ、はずべきところはない。空に浮かぶ、数多のArcaea――記憶のかけらは惹かれていく、願いにあふれた2人の少女……あなたへと。そう、喜ばしい記憶も、おぞましい記憶も。――かくして、物語はつづられる。けれど、つむがれる糸はいまだ見えない。とじられる結末は、まだ未知数。

天から降り注ぐ光は、あなたをもつつみこむリフレクション。きらめいて見える無数の光景は、ひとつひとつが世界のかたち。全ては可能性ではなく、けれどすでに起こり得た、たしかなこと。立って、ながめて――問うのはきっと、それからでいい。つまり、ここから何を選び――どう生きるか？と。

ひびく、響く。始めに、なにかがはじき出された音。それから、ずっとずっとなり響いていく音がした。それは全てを突き抜けて、全てをちょうえつして、――そして、少女たちがねむりについてからも、まだ、音は響く。

こうして少女たちは眠る……静かに、おだやかに。1人はくずれた壁によりかかるように、1人はあるがれきの塔に身を預けて。少女たちは眠る……けれどもう、世界は動いていた。白の少女は、崩れた壁から垂れる影のなかで、まどろみながら、黒の少女は、融かすようにさす、暖かな光にもうろうとしながら、そして、少女たちは目を覚ます――。

……知っていただろうか、この記憶……光と闇の物語を。はじめは感情の種から始まった。やがて記憶にふれて育っていった。二人とも記憶にあいされながら、絶望しながら。けれど、やむことなく進んでいった。それはまるで、時間のように。そしてのろわれた少女と、そして祝われた少女。2つの運命は絡み合い、つむがれていく。――そして、そうぼうは開く。あとはそう、ぼうきゃくのかなたに消えるだけ。そう。……そうならなかった、全てが。
