【0-1】
――そして、少女たちが眠りについてからも、……物語とは果たして、止むことはない。とじられ、終わりを告げる、あまたの物語がある一方で、つづられ、かたりつがれていく、また数多の物語がこの世にはある。けれど人知れず、確かに継がれていく、ちいさな、ちいさな物語もあって。それらは語られることも、知られることもなく、ただ、継がれていくのだ。すべてが、何かのきおくとなって。

記憶とは平等だ。わけへだてないものだ。たとえ1人の心だろうとも、多くの人の心であろうとも、ただのいっしゅんのやりとりだって、焼き付いてしまえばとわにくすぶる。けがれなきついおくのまま、ずっとずっと、残っていく。そう、記憶はのこる。どれだけ無害でも、どれだけひさんでも。どれだけあじけなくとも、どれだけすばらしくても。そう、たとえ記録に記されることがないとしても。仮に、だれののうずいにも遺ることなく、わすらるるモノがあるとしたら。行き着く先はきっと、エーテルのうなばら……ただ、その中でほどけてとけるだけ。

でも、こうも思うかもしれない。「忘れ去られるものに、価値なんてあるのだろうか」と。きっとそれもまた、正しい問いなのだろう。そもそも、わたしたちはなぜおぼえているのだろうか？かのざせつの冷たさを、このなげきの深さを……そしてあまやかで暖かな、そのここちを。それでもそれもまた、正しい問いなのだろう。誰かに問われるならば、その答えはきっと価値あるはずだから。

けれど時間は有限で、流れるまま。どれだけ問おうとも、止まることを知らない。そうして、『アーカイブ』は肥大する、拡大する。誰かが問うたびに、誰かがおもうたびに、考えをめぐらせるたびに。ひとえに流れ続けるまま、やむことはない。永久に、永久に……。

けれど、どこかで、あるときから。その『書庫（アーカイブ）』は糸をたぐり始めた。とある宿命の糸を、2本だけ。それらはさんさんとかがやく、色なき理想と、汚れなき追憶。からみあいひかれ合う――光と闇をかかえた、2つの命がつむぐ糸。

【0-2】
きっさてんにて、ゆるやかにひじをつく少女がひとり。営業時間前だというのに、ただ静かにたたずんでいる。すぐかたわらの窓をくもらせていく、カップからのびあがる湯気。そうそれは、まだ寒い朝のこと――。
『――対象をほそく』
『――対象をかくのう』
『――対象をけっしょう化』

男はひとり、つるぎをぬいた。眼前では街々が燃えている。背後ではりゃくだつしゃらがわらっている。向けられたいやしいえみと眼球の全てが、男とやける街に向いていた。ひるがえり、いっきかせいにきりかかりながら、男はただおのれの死を知っていた。

犬耳、猫耳、よりどりみどり。あふれる笑顔と、割れるようなかんせい。様々な種族が集まる輪のただなかには、『エレメンタム』をせんこうしているらしい学徒の姿。火と光を組み合わせた高度な術式で、愛すべき友人のぐこうを上映していく。数百か、数千か。結晶化されてゆくその規模は、おおよそわからない。

数千ものしょうへん、結晶化された思考や記憶。それらは絶えることなく、しずまない太陽の下をくぐり抜けていく。まるできらめく風のように、まるでちぢきれたせせらぎのように、ただ、はるか宙空にてふゆうしては、静止してをくりかえす。いつかあった、誰かの考えや想い出……その結晶たちが編み上げる流れは、おおよそ想像のつかない法則によって形作られているように見える。……本当はそんなモノはなく、ただ流されているだけなのかもしれない。

Arcaeaの動きはそれぞれだ。流されるままのもの、止まったままのもの。雲のように集まるモノもあれば、ぽつんとひとつ流れるモノもある。流れるとも、流れずとも、ソレが存在するという事実だけが、この世界という異質を多く語っていた……言葉はなく、けれどゆうべんに。

雲だけがうかぶ、この太陽のない昼の空では、けれど照りつける陽光の強さに、雲の形さえ良く見えない。そもそも地上には、雲のかげさえ映らない……見えるのはただ目がくらむような、強い光。それは笑顔の本来の姿、いあつてきなほほえみのようで……。

対する地上は、まばらにしめる、なにもないこうやばかりが見える。そしてまばらにつきたつばかりの、数え切れない建築物や構造物も見える。荒野なのか、建造物のぐんせいちなのか、まばらさの度合いは、どうやら同じくらいだった。

それにしても、色なきモニュメントに、色なき荒野。あれらはなぜ今日まで残り、まだここに立つのだろう。……それは、『記憶』がどうしても、場所にしばられるからだろうか。たとえばあなたが、いつかせきこむほど泣いたとき。たとえばあなたが、あの手のかんしょくを知ったとき。その場所ではきっと、あなたが過去に追いつかれてしまうように。けれどこの場所はちがうのだろう、たとえあなたがそうだとしても。天高き無骨なとうも、はるかなかべたちも、きっとただのきねんひや遺物ではない。そこに詩的な意味などなく、ただ意味だけがあって、けれどすうこうな意義はない。ただ単純に存在して、誰かの感情や感傷、思考の肥やしでさえあればいいのだ。

【0-3】
それはもう一つの物語、とある2人の物語。つまり、どう生きるかの物語。だってしょうがいというものに指針はない。ただ、生きていくことだけが明らかだから。さちおおく、きらびやかな生を負う者もいれば、むごくせいさんにおぞましい生を直視する者もいる。けれど、同じ世界に生きている。

はたして、あなたは感じたことがあるだろうか、あまりに美しいモノをみて、思わず泣きそうになったことが。けれど、あなたは味わったことがあるだろう、ふきんこうに不平等に、りふじんに過ぎゆくあらゆる物事への嘆きを。目覚めたとき、あなたは何も感じないのだろうか。それとも、生きているだけで満ち足りているのだろうか。そもそも、世界はあなたを一度でも満たし得ただろうか？

『幸せを求める』ということ。そこに何一つ、はずべきところはない。空に浮かぶ、数多のArcaea――記憶のかけらは惹かれていく、願いにあふれた2人の少女……あなたへと。そう、喜ばしい記憶も、おぞましい記憶も。――かくして、物語はつづられる。けれど、つむがれる糸はいまだ見えない。とじられる結末は、まだ未知数。

天から降り注ぐ光は、あなたをもつつみこむリフレクション。きらめいて見える無数の光景は、ひとつひとつが世界のかたち。全ては可能性ではなく、けれどすでに起こり得た、たしかなこと。立って、ながめて――問うのはきっと、それからでいい。つまり、ここから何を選び――どう生きるか？と。

ひびく、響く。始めに、なにかがはじき出された音。それから、ずっとずっとなり響いていく音がした。それは全てを突き抜けて、全てをちょうえつして、――そして、少女たちがねむりについてからも、まだ、音は響く。

こうして少女たちは眠る……静かに、おだやかに。1人はくずれた壁によりかかるように、1人はあるがれきの塔に身を預けて。少女たちは眠る……けれどもう、世界は動いていた。白の少女は、崩れた壁から垂れる影のなかで、まどろみながら、黒の少女は、融かすようにさす、暖かな光にもうろうとしながら、そして、少女たちは目を覚ます――。

……知っていただろうか、この記憶……光と闇の物語を。はじめは感情の種から始まった。やがて記憶にふれて育っていった。二人とも記憶にあいされながら、絶望しながら。けれど、やむことなく進んでいった。それはまるで、時間のように。そしてのろわれた少女と、そして祝われた少女。2つの運命は絡み合い、つむがれていく。――そして、そうぼうは開く。あとはそう、ぼうきゃくのかなたに消えるだけ。そう。……そうならなかった、全てが。
